a relação da CNN neste 22 de Agosto
começa agora nossa programação domingo
amanhã vamos juntos pelas próximas horas
já Jairo Nascimento Bom dia Bom dia Tudo
bem Roberta Vamos sim na companhia
melhor que não tem a fiquei a sua
companhia conosco aqui nós vamos seguir
juntos nessa manhã atualizando todas as
notícias do Brasil e do mundo portanto
fique com a gente para ficar bem
informado participando da nossa
programação com o hashtag CML domingo
pode mandar mensagem pode mandar
perguntas para os nossos entrevistados
que a gente tá de olho aqui no twitter
também vamos começar então movimentando
a nossa reportagem porque o governo
brasileiro enviou hoje uma missão
humanitária para o Haiti para ajudar na
tragédia que a gente vem acompanhando
causada pelo terremoto da semana passada
que deixou pelo menos
2189 mortos Vamos então direto até
Brasília Hotel Curi acompanhou tudo de
perto vai conversar com a gente agora
trazer todos os detalhes Oi Téo Vem
vindo bom dia para você
bom obrigado bom dia Roberta Jairo um
ótimo dia para quem nos acompanha nesse
domingo aqui na CNN aeronave da Força
Aérea Brasileira deixou a base aérea de
Brasília por volta das 8 horas da manhã
levando ajuda humanitária para Porto
Príncipe no Haiti há previsão de chegada
da aeronave brasileira por lá é de 7:45
da noite deste domingo o horário de
Brasília essa é uma ação
interministerial do governo brasileiro
que conta com os Ministérios da Defesa
saúde justiça e Segurança Pública
relações exteriores e desenvolvimento
Regional e essa aeronave da Força Aérea
Brasileira maionese bastante grande de
carga chamada kc-390 da Força Aérea
Brasileira está levando para o Haiti
hoje 32 bombeiros de Minas Gerais e do
Distrito Federal agentes da força
nacional de segurança 7 toneladas de
materiais de equipamentos e materiais e
equipamentos de emergência 3 toneladas e
meia de medicamentos e de insumos Extra
e além de materiais de uso hospitalar
como por exemplo Maxi colares cervicais
essa foi uma iniciativa do governo para
levar ajuda humanitária ao Haiti em uma
semana registrou terremoto tremores de
terra e também a passagem do furacão
inglês por lá tudo isso em meio a um
cenário de crise política e de crise
humanitária os números mais atualizados
da situação lá no Lightning nessa uma
semana são os seguintes 2200 mortes
332 desaparecidos de cerca de 12 mil
feridos números foram compiladas nessa
uma semana que como eu disse registrou o
terremoto há uma semana atrás é o
tremores de terra e também a passagem do
furacão Greys por lá aeronave brasileira
que partiu hoje chega em Brasília amanhã
as 8 horas da manhã depois de
descarregar hoje à noite os bombeiros
aqui no Distrito Federal e de Minas
Gerais além de todos esses suplementos
medicamentos e equipamentos para os
haitianos bom então humanitária lá na
base aérea aqui de Brasília participaram
desse evento de despedida dos
integrantes que fazem parte dessa missão
o Presidente da República Jair bolsonaro
e os ministros Braga neto da Defesa
Anderson Torres da justiça e segurança
pública e e também Carlos França do
ministério das relações exteriores
também estavam presentes a Embaixadora
do Haiti aqui no Brasil e o
secretário-executivo do Ministério da
Saúde o secretário-executivo do
Ministério da Saúde Rodrigo Cruz o
presidente um rápido discurso ali em
frente a aeronave próximo aos bombeiros
desejou sucesso e sorte na missão
humanitária que parte Como eu disse
partiu hoje rumo ao Haiti a gente
separou um trecho do que o presidente
disse mais cedo e acompanha agora
hoje aqui eu comprimento este pequeno
contingente
mas que tem uma grande missão
um grande simbolismo
o que orgulha a todos os comprimentos
então pelo voluntarismo nessa
oportunidade
e vocês realmente
o orgulho a todos nós brasileiros
bom e o que a gente mas desejo agora
eu tô 210 milhões de brasileiros que
você tem um sucesso
nessa jornada e que Deus os acompanha
neste momento que aquele nós irmãos
haitianos ainda sofrem com mais uma
carta
o Roberto que se achando do clima hoje
aqui em São Paulo é bem agradável né
ensolarado bem aproveitável adoro calor
passou à frente fria tá uma beleza vamos
falar do tempo então vamos sim vamo
Aproveita agora fazer o nosso giro
falando do tempo em todo o Brasil já
conta inclusive com meteorologia domingo
será de sol e clima seco em quase todo o
país a gente já começa aqui pela cidade
de São Paulo vamos ao vivo conversar com
o Anthony Wells que tá aqui na Avenida
Paulista O Anthony é um dia de sol de
umidade baixa conta pra gente um bom dia
como é que tá o clima por aí ó
e
Fala Jairo tudo bem bom dia para você
para Roberta e para todo mundo que tá
acordando com a gente aqui no
programação da CNN o roteiro para hoje
vamos dizer assim deve ser muito
parecido com que a gente teve ontem
então o dia hoje deve ser de sol e tempo
aberto
calor e clima seco também e nada de
chuva iniciamos o dia com temperaturas
em torno dos 15 graus EA máxima hoje não
deve passar dos 31 como eu disse a
previsão de sim é de um clima bastante
seco o Instituto Nacional de
meteorologia inclusive colocou 20
Estados em Alerta por conta desse tempo
bastante seco em três estados São Paulo
aqui na capital paulista Inclusive a
umidade relativa do ar deve ficar abaixo
dos vinte por cento durante as horas
mais quentes do dia por isso é
importante beber bastante a se sair de
casa vai passear vai para o parque vai
praticar alguma atividade física precisa
levar aquela garrafinha de água Então
vamos conferir a movimentação agora
falamos ao vivo aqui na Avenida Paulista
para vocês ter uma ideia da onde eu tô
essas faixas mais próxima de mim são as
faixas sentido Vila Mariana ou seja
sentido zona sul da capital paulista
movimentação por aqui tá bastante
tranquila a gente tem as pessoas
caminhando andando de bicicleta
passeando com o cachorro e fica aquela
dica mais de uma vez vai sair de casa
vai vir para aqui para Avenida Paulista
para o Parque Ibirapuera aproveitar esse
domingão ensolarado precisa levar aquela
garrafinha de água viu porque o clima
está bastante seco e Isso pode
atrapalhar algumas vezes né a nossa
respiração e a nossa garganta volto com
vocês com certeza Antônio use máscara
sempre que for sair também lembrando
essa recomendação Antônio obrigada pelas
informações o Antônio falou a
temperatura não é passado 31° Poxa
temperatura alta né para o mês de agosto
aqui na cidade de São Paulo na capital
paulista ver e deve ficar assim também
ao longo da segunda-feira já te adianto
que a previsão é essa para boa parte do
país para o Sudeste amanhã tempo
continua quente agora vamos falar do Sul
em Curitiba temperatura pode chegar aos
28 graus vou começar agora com a Iara
Maggioni Aqui também tá com a gente
nesse plantão vai falar sobre vários
assuntos aqui ao longo do dia Iara bom
dia para você começa a contando pra
gente então como é que domingo começou e
a previsão do tempo também por aí
oi oi Roberta Bom dia você é o Jairo
ótimo domingo a todos que nos acompanham
o domingo começou ensolarado com o tempo
já quente aqui para a capital Paranaense
os termômetros marcam 18° nesse momento
mais com o sol e quem está exposto ao
sol especialmente nesse momento tá
sentindo um pouquinho mais de calor a
temperatura máxima chega a 28 graus como
você citou Roberto Eu poderia até
emprestar as palavras do Anthony viu o
tempo seco tempo quente não só em
Curitiba como em boa parte do Estado
Paranaense assar massa de ar quente e
seco ela segue no estado do Paraná e
Cruzeiro pelo litoral litoral ele tem
temperaturas mais baixas para hoje nessa
previsão máxima de 22 graus e alguma
nebulosidade mas também o tempo fica
firme nas praias aqui do estado para o
interior do Paraná várias cidades que
devem registrar mais de 32 33 graus
também neste domingo porque o tempo vai
ser muito quente mesmo e a possibilidade
de chuva só para a feira então devemos
ter dias quentes e de tempo firme tanto
hoje ao longo deste domingo amanhã terça
e quarta e quinta que há uma previsão de
virada no tempo mas ainda temos que
acompanhar a final previsão do tempo
muda também com bastante frequência
porque é difícil se prever o que vai
acontecer mas para hoje a previsão
aponta dia quente sem chuva para todo o
estado Paranaense é com vocês
Muito obrigado muito bonito Jardim
Botânico inclusive aí viu agora nós
vamos até o Rio de Janeiro para saber
como é que fica o domingo na cidade
maravilhosa por lá a previsão é de muito
calor a gente fala com a repórter
Isabelle saleme que tem mais detalhes
para a gente bom dia Isabela Como é que
tá a temperatura por aí hoje tá um dia
gostoso para você pegar sua filha depois
e continuar praia dá para fazer isso
e dá para fazer isso já era previsão do
tempo indica aí que o calor vai
continuar ao longo de todo o dia
temperatura agora na casa dos 22 graus
bom dia para você e para Roberta para
quem nos acompanha e olha só aqui atrás
de mim na praia do Vidigal muita gente
já começa a vir para a praia aproveitar
esse domingão aí de sol que deve
continuar como eu disse a temperatura
deve chegar hoje aqui no Rio de Janeiro
aos 33 graus o dia amanheceu com um
pouco de nevoeiro meio encoberto mas já
começou a se dissipar e daí ficar assim
esse é o Claro a parcialmente nublado a
previsão do tempo também indica que ao
longo da próxima semana a gente vai
continuar com Dias Bem quentes aqui no
Rio de Janeiro tempo estável sem
possibilidade de chuva Lembrando que
durante essa semana a gente teve aqui
segundo o sistema Alerta Rio que é o
sistema meteorológico da prefeitura as
maiores Sensações térmicas registradas
na cidade nesse inverno temperatura aí
né a sensação térmica chegando aos que
de
5,6 graus em determinados pontos da
cidade a gente tem calor e tem tempo
seco por aqui também segundo o
Climatempo tava olhando aí a umidade
relativa do ar entre 20 e 39 por cento
porcento que recomendado pela
Organização Mundial da Saúde há entre 50
e 70 porcento Então pessoal abusa da
água evita se expor demais ao sol por
conta dessa temperatura é bom também tem
que usar o protetor solar falo com vocês
Tá certo Isabela obrigada pelas suas
informações começo de domingo lindíssimo
no Rio de Janeiro já já a gente conversa
com a nossa reportagem também sobre
outros outros assuntos agora a gente
mostra algumas câmeras espalhadas por
todo o país porque olha o fim de semana
foi bem ensolarado tempo aberto sol
brilhando temperatura subindo zero cara
de Inverno em boa parte do nosso país e
não foi diferente no nordeste Olha só
Natal Rio Grande do Norte neste momento
com 27 graus são 9 11 agora máximo ainda
vai subir deve é fácil dos 30 32 graus
por lá será um domingo bem aproveitável
e tempo seco também não tem previsão de
chuva para boa parte do Nordeste neste
domingo e também nós comecinho de semana
para onde agora já a gente sai do
Nordeste vamos embarcar agora para
região Sudeste do Brasil Cidade de São
Mateus fica um pouco mais de 200 km da
capital do Espírito Santo da cidade de
Vitória lá em São Mateus nós temos neste
momento a temperatura em 24°
possibilidade bem baixo de chuva na casa
dos dez porcento EA temperatura deve
variar entre 18 até 28 graus Com certeza
lá em São Mateus Vai dar praia Roberto
vamos para Imbituba Santa Catarina ótimo
domingo bom dia para você que tá
acordando com essa paisagem esse sol
aparecendo brilhando já dando a cara
também deste domingo para você que será
ensolarado com bastante calor por
enquanto faz 19° para quem está na
região com máxima prevista é de 30 e sem
previsão de chuva para este domingo e
também já para o começo da semana a
gente assina a gente já fala previsão do
tempo de hoje e também já a programação
para semana que vai entrar você já de
olho na semana que vai começar aqui na
CNN Brasil
e agora são 9:12 com o avanço da
vacinação contra covid-19 muita cidade a
gente sabe começaram a fazer a
flexibilização das medidas descritivas
foi assim em São Paulo nessa semana
governo anunciou estabelecimentos por
exemplo que não não tem mais restrições
de horário de ocupação de capacidade de
público a gente vai falar agora sobre os
possíveis reflexos dessas medidas por
todo o país vamos conversar ao vivo com
a médica infectologista e escolher
nadadora do plano nacional de
humanização Dra Carla Domingues que mais
uma vez faz a gentileza de nos atender e
conversar com a gente ao vivo aqui na
CNN Doutora bom dia obrigado pela
participação
Bom dia Roberta Bom dia já é um prazer
tá falando com vocês novamente
a doutora como é que a senhora está
acompanhando essas flexibilizações
feitas em São Paulo mas também várias
outras regiões o nosso país conforme a
variante Delta também avança em várias
cidades a gente não tem inclusive ter
imagens das praias bastante movimentadas
no Rio de Janeiro onde a Cepa indiana
parece ser predominante
a m**** diante da diminuição de casos e
o avanço da vacinação acho que seria
muito difícil continuar ainda com
medidas restritivas muito fortes né
porque a gente precisa que a economia
volte a circular as pessoas estão
desempregadas precisa que os comércios
volte a funcionar então neste momento
que a gente precisa é realmente ter uma
vigilância é o inteligência
epidemiológica que possa acompanhar se
essa abertura né vai conseguir fazer com
que nós tenhamos aumento de casos Então
precisamos ser indicadores que possam
medir rapidamente se essa abertura vai
impactar no número de doença nós temos
monitorados só óbitos em uma internação
de casos graves então é preciso ter ou
dos indicadores que sejam mais sensíveis
para detectar imediatamente essa mudança
de comportamento é da aceleração de caso
para que se possa voltar a pro as novas
intervenções como outras exceções mas
nesse momento que a gente precisa é uma
vigilância epidemiológica capaz de
detectar essas mudanças é caso elas
venham ocorrer sim Doutora a gente tem
um pro segundo dados do Ministério da
Saúde apontando que mais de 8 milhões de
brasileiros ainda não foram tomar a
segunda dose da vacina contra covid-19
uma coisa que a gente já entendeu é que
a vacinação É de fato um pacto coletivo
Depende de todo mundo para que a gente
possa arrefecer a pandemia é
paralelamente a isso existe algum risco
com essa flexibilização levando em conta
que muitas pessoas umas até a gente pode
entender os motivos mais é o que que a
maioria se esqueceu o pro até uma
responsabilidade não foi tomar a segunda
dose da vacina isso pode trazer algum
tipo de risco de problema
É sim Mas precisamos ter a maioria da
população vacinada nós estamos
identificando que mesmo com essa
variante Delta né pessoas vacinadas com
duas doses ainda tem risco de adoecer e
elas infelizmente ainda transmitem a
doença mesmo estando vacinados então
neste momento nós precisamos garantir
que a maioria das pessoas estejam
devidamente vacinados para que a gente
possa diminuir a circulação do vírus e
evitar que essas pessoas já vacinadas
sejam contaminados Então como você diz
tem que ser um pacto coletivo não
adianta a gente vacinar um grupo bem
vacinado e outro grupo se não ficar
vacinado porque a gente vai estar dando
condições não só dessas Eba Delta
circular Mas nós vamos dar condições de
que possa surgir novas cepas inclusive
mais grave do que esta em agora Doutora
várias partes do país começaram a vacina
adolescentes também não é diferente em
São Paulo a senhora concorda com essa
medida enquanto é discutida também a
aplicação da ter Oi Rose em grupos
específicos como idosos e
imunossuprimidos
idade nós estamos vendo né uma campanha
descoordenada né Nós não temos uma
condução Nacional
infelizmente nós estamos vendo ainda
estados que estão vacinadas população de
30 anos que essa é a população que tem
risco de adoecer tem complicações e
óbitos Então antes de estarmos assinando
os adolescentes não deveriam concentrar
a vacinação nessa população garante que
toda a população acima de 18 anos tenho
duas doses para que depois a gente
avançar na vacinação dos Adolescentes é
claro que aquele adolescente que tem uma
comunidade né ou uma situação especial
com as crianças autistas ou que tem sino
de Down essa deveriam ser vacinadas Mas
no geral adolescentes de 12 a 17 anos
deveriam esperar para ser vacinado
depois que nosso completasse nos a
vacinação da população acima de 18 anos
o que é essa população que tá sobre o
risco de adoecer a ligação e óbito a
outra diversas semanas nós tivemos o
desprazer de noticiar ocupação dos
leitos acima de 100 porcento com o
passar do tempo isso tem caído e o
sistema principalmente público de saúde
identificado mais distensionado uma
opinião da senhora é deveria ter algum
tipo de atenção ao sistema público de
saúde a medida em que nós vamos
aumentando essas o melhor diminuindo
essas medidas restritivas na cidade
pensa no acompanhamento paralelo Ou seja
você diz tenciona a possibilidade da
abertura de Comércio e ao mesmo tempo
atrás junto com isso o sistema público
de saúde a ponto de ter a necessidade de
atender às pessoas que Possivelmente
posso ficar doente com a covid-19
Como eu disse no início nós precisamos
ter a inteligência que ele na lógica
para que a gente possa identificar
necessidade de aumentar Leite sou mesmo
diminuir Campinas está fazendo um
excelente trabalho além de monitorar as
internações ela a Vitória o aumento de
casos de síndromes respiratórias ela faz
uma avaliação da positividade dos Testes
de PCR ela faz uma proporção entre casos
internados de casos sintomáticos em
casos positivos então com isso ela
consegue identificar entre duas a três
semanas está aumentando esses
indicadores para poder sugerir
restrições em determinados locais ou
mesmo aumento de leitos então que a
gente precisa nesse momento é não ficar
esperando para o serviço de saúde e se
esgotem para que a gente realmente essa
capacidade de internação que a gente
tenha este monitoramento e esse
acompanhamento rápido e que você possa
identificar com o tempo a necessidade de
aumentar leitos para evitar que na hora
que tiver esgotamento não tem mais
capacidade de atendimento da população
que é isso que a gente tá vendo né
quando chega no esgotamento do serviço
de saúde é aí que você vai propor as
medidas é Oi e aí você vai para o
aumento de leite então nós temos que
intervir antes de que isso aconteça para
que a população não fique desassistida é
agora Doutora Qual que é a sua visão em
relação à aplicação da terceira dose
para grupos com idosos imunossuprimidos
também a senhora acredita que isso já
pode acontecer nos próximos meses
haveriam doses para isso é o ministério
da saúde fez uma aquisição muito
importante para este segundo semestre
então nós teremos uma quantidade de
vacinas muito maior do que a gente viu
no primeiro semestre desse ano então
como planejamento e uma organização
dessa proposta Eu acredito que sim né
mas nós temos que pensar de novo de
fazer um escalonamento não é possível
vacinar todo mundo e nem Ainda temos a
informação se será necessário vacinar
toda a população a mesma população de de
12 anos ou 18 anos o que é que nós temos
hoje de evidência é o que os idosos e as
pessoas com como umidade e possivelmente
a saúde pública está na Linha de Frente
tendo muito contato isso com a exposição
ao vírus Este grupo deve ser vacinado
Então ver que a gente precisa nesse
momento Roberto é fazer um planejamento
de Identificar qual é o grupo de maior
risco né de adoecimento principalmente
com essa Cepa Delta não é mesmo tanto
vacinado e ainda em podem estar e tendo
um aumento da internação então começar a
vacinação para os idosos acima de 90
anos e escalonando até chegar em 80 anos
depois do Grupo Comunidade e
profissional de saúde e neste meio tempo
né avaliar se ainda haverá necessidade
de vacinar as demais populações uma
terceira dose Então o que a gente
precisa nesse momento é um planejamento
para identificar os grupos que vão
precisar neste primeiro momento dessa
terceira dose nós estamos conversando
com um cara domingo esse aqui do
biologista e as coordenadora do Plano
Nacional de imunização Doutora levando
em consideração o fator da variante
Delta Aqui no Brasil é aquele número que
a gente tinha quase como o número máximo
de setenta por cento de imunização da
população para a imunidade de rebanho
ele ainda é relevante ele precisa que
seja maior por conta da alta taxa de
transmissão que essa variante tem
e é já eu acho que assim ainda nós não
temos condições de avaliar se a gente
número né que foi pensada pelos modelos
matemáticos se ele vai funcionar na
praça de pensarmos que vacinando setenta
por cento da população esse vírus vai
diminuir a circulação de tal quando que
ele não vai ser mais considerado um
problema só de pública infelizmente nós
estamos vendo para variar com a variante
Delta né mesmo pessoas vacinadas o
esquema completo ou mesmo com esquema
incompleto ainda adoecendo E pior elas
Ainda temos capacidade de transmitir a
doença Então eu acho que neste momento o
nosso objetivo vai ter que ser vacinar a
população para diminuir
gravidade hospitalização e óbito e
depois que nós tiver a população de
livrament vacinada avaliaram-se a gente
vai ter capacidade de ter essa proteção
de grupo que infelizmente nós ainda não
temos uma luz né no final do túnel
dizendo que isso vai acontecer mas ao
mesmo tempo nós temos indicador é uma
população devidamente vacinada você
diminui interação e casos graves então a
gente não pode perder de vista isso
nesse momento já que esse é o nosso
objetivo não é atingir a imunidade
coletiva e mudar de grupo mas vacinar o
maior número de pessoas para diminuir
gravidade hospitalização e óbito Tá
certo Dra Carla Domingues
epidemiologista e esconder nadora do
Plano Nacional de imunização Doutora
muito obrigada por mais essa entrevista
com a gente aqui na CNC bom trabalho até
uma próxima Eu que agradeço um bom dia
para vocês Bom dia
o Whindersson furacão em perdeu fosse
virou uma tempestade tropical a passagem
do sistema pelo nordeste americano
deixou mais de 50 milhões de pessoas
sobre Alerta essas imagens que nós vamos
ver agora mostram a posição do ele o
centro Nacional de furacões diz que a
tempestade tem ventos de 110 km por hora
e se movimentam para a região norte o
ele deve tocar o solo mais tarde ou Hoje
longe on Long Island ou no sul da nova
Inglaterra essas imagens São ao vivo de
lâmpadas mesmo que o Henry que não
atinja essas áreas como um furacão Ele
oferece riscos ao trazer ventos e
tempestades que ameaçam derrubar árvores
e linhas de energia junto com grandes
inundações isso porque as autoridades
avisaram que o erro poderia produzir
algumas áreas de Maré e tem que prestar
quando as águas ficam acima do nível
normal
e Vale lembrar que um furacão na região
é raro lourisvan foi atingido
diretamente por um deixe desde o glória
Aliás não era atingida desde o glória em
1985 a nova Inglaterra registrou o
furacão que tocou o solo em
1991 a gente claro vai seguir
acompanhando qualquer informação nova a
gente traz por aqui e vamos agora para o
Brasil para falar de imunização contra a
cor 2019 aqui na cidade de São Paulo
adolescentes de 16 e 17 anos que tem o
comorbidade são público-alvo da campanha
neste domingo e quem tem os detalhes
para gente é o repórter Antonio Elson
com Tony além de adolescentes quem mais
pode procurar os postos de vacinação no
dia de hoje bom dia
E aí
e Fala Jairo e Roberta tudo bem olá
novamente para vocês e para todo mundo
que continuar com a programação da CNN
olha todo mundo com mais de 18 anos que
ainda não tomou a primeira ou a segunda
dose da vacina pode procurar os postos
de vacinação lembrando que hoje domingo
a vacinação aqui na capital paulista
ocorre em três locais na galeria Prestes
Maia que fica no centro de São Paulo até
as 5 horas da tarde e em duas farmácias
aqui na Avenida Paulista até as quatro
horas da tarde essa farmácia inclusive
atrás de mim é uma delas então a cidade
de São Paulo continua vacinando os
adolescentes de 16 e 17 anos com
comorbidades e deficiência Lembrando que
as puérperas e gestantes dessa faixa
etária também podem procurar a primeira
dose do imunizante e uma informação
importante se você tomou a primeira dose
da fazer o Astra zeneca há mais de 30
dias você já e se cadastrar em uma das
468 unidades básicas de saúde aqui da
cidade de São Paulo para tentar
antecipar o seu ciclo de imunização
lembrando também que os adolescentes
precisam vir acompanhados de um
responsável ou de um adulto com uma
autorização assinada pelo responsável e
falando dos Adolescentes amanhã começa a
vacinação para molecada entre 12 e 15
anos com comorbidades e deficiência
segundo a Secretaria Municipal da Saúde
92 mil pessoas fazem parte deste grupo
viu Volto com vocês aí no estúdio Tá
certo Antônia obrigada pelas suas
informações falando sobre a vacinação em
São Paulo que sim acontece também mexer
domingo a gente vai seguir movimentando
agora nossa reportagem para falar sobre
o estudo da Universidade Federal do
Paraná a gente que mostra que a variante
Delta variante indiana que a gente tava
falando agora a pouco responde
atualmente por a 45 porcento dos casos
de covid-19 da instituição em maio para
a gente ter uma ideia apenas dez
porcento das contaminações eram com essa
Cepa Iara majorita de volta com mais
detalhes para gente sobre essa pesquisa
é importante que nos ajuda a Acompanhar
até a dimensão dessa separação
transmissível aqui no nosso país Conta
mais detalhes Iara
Esse é um estudo de genotipagem que foi
realizado pela Universidade Federal do
Paraná e que aponta assim de no mês de
agosto
45 porcento dos casos de convite 19tão
ocasionados pela variante Delta que tem
origem na Índia Esse estudo é realizado
Já faz alguns meses pela instituição no
mês de maio por exemplo ele apontou que
desce por cento dos casos eram causados
pela variante Delta Inclusive a
instituição Universidade Federal do
Paraná indica que com esse resultado a
transmissão Comunitária da variante
Delta deve estar acontecendo no estado
Paranaense Desde o mês de maio já foram
11 análises realizadas neste mês de
agosto e cinco Que Se mostraram
positivas para essa variante Delta até
aqui a predominância era da variante P1
pelo menos até o mês de Julho essa
variante que tem origem na Amazônia de
acordo com o governo do estado a já
transmissão Comunitária no Paraná Só que
essa transmissão ela foi confirmada é do
mês de julho o estado Paranaense tem o
registro de mais de 50 casos confirmados
pela variante Delta que sim segundo os
especialistas ela acaba sendo mais
transmissível e também de acordo com
dados do Governo do Estado 18 pessoas
morreram e tiveram essa variante como
causadora da covid-19 Então esse estudo
da Universidade Federal do Paraná EA
feito pelo setor de ciências biológicas
apontando que quase metade 45 porcento
dos casos de convívio pelo menos nesse
mês de agosto são da variante Delta é
com vocês porque o diário ainda sobre a
pandemia nós vamos ao Rio de Janeiro uma
remessa com mais de 300 mil doses contra
a cor 2019 chegou ontem na cidade a
imunização da capital Fluminense chegou
a ser suspensa tá no grupo de pessoas de
20 a 29 anos por falta de vacinas A
Procuradoria Geral do município reúne
documentos para ajuizar uma possível
ação no Supremo Tribunal Federal para
obter um número adequado de vacinas
contra o coronavírus quem tem mais Oi
gente volta nossa programação repórter
Isabelle saleme Bom dia Isabele como é
que está a situação da chegada das
vacinas aí na cidade do Rio de Janeiro
doses da astrazeneca para segunda
aplicação e doses também da faz ele da
Corona vac para primeira e segunda
aplicação essa distribuição já acontece
aqui a Prefeitura da capital já recebeu
já foi pegar essas doses e para a
capital vieram um pouco menos de 116 mil
doses eu conversei agora pouco com o
secretário municipal de saúde Daniel
soranz e ele me disse que estão
avaliando ali calculando para saber se
vai ser possível manter ou não o
calendário de imunização dos
adolescentes que começaria na
segunda-feira seriam três dias
destinados às pessoas que tem 17 anos
primeiro dia destinados as meninas
segundo meninos e terceira então
repescagem dessa faixa etária de 17 anos
como você disse ontem né no sábado a
gente teve ali há uma diminuição na
população atendida para a repescagem
apenas pessoas com mais de 30 anos
poderiam ir aos postos de vacinação
pessoas essas que não foram na data
indicada para a idade isso porque as
doses que chegariam na sexta-feira
atrasaram segundo a prefeitura E aí foi
necessário restringir então a repescagem
para essa população acima de 30 anos e
também alguns grupos prioritários
essa questão da demora de entrega por
parte do Ministério da Saúde tem sido
comentada já um bom tempo pelo prefeito
do Rio Eduardo Paes que no momento ainda
descarta a possibilidade de comprar
imunizantes direto dos institutos que
fabricam essas vacinas né a gente tem aí
Alguns estados já interessados em
comprar direto com Butantã mas por
enquanto faz ainda descarta essa
possibilidade ou conversei com o
secretário de segurança a respeito disso
também ele me disse que é existe esse
descarte a prefeitura do Rio no momento
pretende continuar na e demoniza ções
Mas é claro se houver necessidade mais
para frente aí vai reavaliar essa
possibilidade bom então fica nessa
expectativa se a gente consegue ou não
manter o calendário se deve ser
divulgado agora nas próximas horas com
relação a prefeitura que já vem falando
também dessa necessidade de liberação
das vacinas por parte do ministério
distribuição assim que ela estão
liberadas né entre no máximo 48 horas
após a liberação pelo controle de
qualidade dessas vacinas a gente lembra
que a variante Delta a tem como eu fiz
entre o estado do Rio de Janeiro também
é capital Fluminense e São uma
preocupação da prefeitura que ontem me
confirmou que o ministro da saúde
garantiu que cinco porcento a mais de
doses vão ser enviadas aqui para o Rio
de Janeiro existe também uma questão da
Prefeitura e por conta disso até eles
tão pensando em ajuizar essa ação né Por
parte da procuradoria-geral do município
para que existe uma proporcionalidade
O que são enviadas para a cidade para o
estado e também a população carioca por
conta disso aí essa questão a gente já
chegou aqui a noventa e três por cento
da população adulta vacinada e a
tendência como eu disse a expectativa
era começar Então os adolescentes na
segunda-feira eu volto com vocês
e olha Isabelle Muito obrigado daqui a
pouco você volta trazendo mais
informações e a seguir as últimas
informações sobre a crise do Afeganistão
uma mulher afegã deu à luz uma menina a
Bordo de um avião dos Estados Unidos
momentos depois do avião ter pousado em
uma base aérea na Alemanha a gente vai
falar sobre esse assunto e outros também
continue por aí voltamos já já já
a CDN domingo
[Música]
CDN domingo
9:36 estamos de volta com a programação
da CNN ao vivo neste domingo e agora
falando sobre as notícias internacionais
pelo menos 20 pessoas morreram na última
semana na área do aeroporto de cabo a
informação é de um integrante da otan
sem revelar o nome ao falar com agência
roe tênis oficial lamentou a crise no
aeroporto acrescentou que o foco é
retirar todos os estrangeiros o quanto
antes e concluiu dizendo que as forças
da otan estão mantendo distância de
outras áreas fora do aeroporto de cabo
para evitar qualquer confronto com o
grupo Talibã testemunhas dizem que
integrantes do grupo impuseram ordem ao
redor do aeroporto hoje atirando para o
alto e usando o cacetetes para garantir
que as pessoas formadas em filas fora
dos portões principais
não há registro de o Chaves ontem sete
pessoas morreram na área segundo o
ministério britânico da Defesa a tomada
do Poder pelo grupo gerou temor de
represálias a pessoas que colaboraram
com os governos de outros países nos
últimos anos nos Estados Unidos já
retiraram 17 mil pessoas na última
semana incluindo 2.500 americanos e uma
mulher afegã deu à luz a uma menina a
Bordo de um dos aviões dos Estados
Unidos ontem momentos depois do avião
ter pousado em uma base aérea na
Alemanha A Força Aérea Americana disse
que a mãe entrou em trabalho de parto e
começou a ter complicações foi quando o
comandante da aeronave e decidiu descer
de altitude para aumentar a pressão do
ar na euronavy o que ajudou a
estabilizar em salvar a Vida desta mãe
essas imagens mostram momento em que a
equipe médica Correu para ajudar após a
mulher ter sido retirada do avião tanto
a mãe quanto o bebê foram transportados
para um centro eu estava em boas
condições de acordo com as autoridades
americanas pelo menos uma boa notícia
e vamos agora falar de esportes sabe
porque olha só que voltou a
[Música]
E aí
a dieta glamourosa do pode CNN tá de
volta Isso mesmo Pode preparar isso a
torcida porque agora jogos paralímpicos
de Tokyo começam depois de amanhã por
isso que a vinheta voltou a expectativa
é grande para o desempenho dos
brasileiros também né Jairo
Olimpíadas paraolimpíadas que a
delegação luta para se manter entre as
potências do esporte paralímpico o
repórter Matheus Meireles vai contar
isso para gente
o assunto mais três paraolimpíadas o
Brasil ficou entre os 10 primeiros
países do quadro de medalhas em 2016 no
rio veio o melhor resultado foram 72
medalhas o maior número de alcançado
pela delegação brasileira em Tokyo serão
260 atletas brasileiros incluindo alguns
sem deficiência como guias Calheiros
goleiros e timoneiros das 22 modalidades
praticadas o Brasil está representado em
20 o destaque Fica para uma modalidade
acostumada a brilhar em paralimpíadas o
atletismo é a modalidade em que o Brasil
tem o maior número de medalhas em jogos
paralímpicos são 142 sendo 40 de ouro 61
de prata e 41 de bronze podem praticar
atletas com deficiência física visual e
intelectual a expectativa é atingir o
mesmo retrospecto das últimas três
edições de jogos
atleta Lívia flor tem baixa visão e
corre tanto os 1.500 metros
a maratona ela é de Praia Grande mas
esteve no Centro Olímpico de Treinamento
e Pesquisa de São Paulo para a contar
sua história a pandemia atrapalhou a
preparação dela para Tóquio mas os
treinamentos para Paris em 2024 já
começaram ela acredita que a inclusão EA
visibilidade do esporte paralímpico são
os caminhos para a formação das pessoas
na verdade fica nós que somos atletas
paralímpicos quando nós estamos juntos
ninguém ver a deficiência do outro nós
vemos a pessoa o atleta e o que nós
queremos passar para todos é isso que
eles vejam a pessoa ou atleta e não
alimentação ou deficiência dela e a
inclusão tem um papel Lula assim
incrível Nisso porque bom trazer mais
pessoas para o atletismo paralímpico e
tirando aquela pessoa de dentro de casa
e mostrando que ela pode ser uma pessoa
fazer uma modalida Oi Cal Esporte e
representar o Brasil além de tudo isso
representar o Brasil o percurso até a
disputa de uma paraolimpíada é longo
além dos Treinamentos e das competições
os atletas passam por acompanhamento e
consultas para definir as categorias de
disputa porém tem gente treinando mesmo
sem poder disputar uma paraolimpíada é o
caso do Luquinhas de 21 anos ele é o
primeiro atleta de triatlo do Brasil com
síndrome de Down e está se preparando
para a estreia no Campeonato Brasileiro
da categoria deste ano os treinos
diários são puxados além de correr 10km
por dia e pedalar ele ainda faz 3.000
metros na piscina todo esse esforço tem
um sonho como objetivo o sonho de Lucas
e do pai dele Leandro Vasconcelos que é
disputar a paraolimpíada a nossa ideia é
expandir
mostrar isso para todos os países para
para todo mundo para
engrandecer essa parte e quem sabe lá na
frente
O que é modalidade para síndrome de Down
numa as Olimpíadas e daí ele se
desenvolverem e lá e competir mas se ele
for competindo nas olimpíadas meu amigo
é um sonho com maior orgulho né eu falo
para ele que ele vai acabar matando eu
do coração a paralimpíada de Tokyo
começa na próxima terça-feira e vai até
o dia cinco de Setembro serão 12 dias de
competições medalhas emoções e sobretudo
uma mensagem mensagem é essa que o Lucas
sabe decora deixa o recado para o
pessoal fala que que você sempre fala
para o pessoal que esse sim nunca
esse sinal é
E aí
[Música]
e é isso aí depois do Sucesso então dos
Jogos Olímpicos de Tóquio é a vez da
paraolimpíada 2020 né que sendo
realizada neste ano a disputa começa na
terça-feira agora vai até o dia cinco de
Setembro EA delegação paraolímpica
brasileira chega os jogos de Tokyo com
259 atletas sendo 163 homens e 96
mulheres fora do Brasil Esse é o maior
número de atletas mulheres classificadas
para uma paraolimpíada a jogadora de
bote a Evelyn Oliveira que foi
medalhista de ouro em na Rio 2016 vai
ser uma das porta-bandeiras da delegação
brasileira na cerimônia de abertura por
isso a gente vai conversar com ela ao
vivo já tá aqui com a gente na tela Oi
Evelyn que legal que bacana você tá com
a gente neste domingo bem-vinda vão dia
para você tá me ouvindo bem
Oi bom dia Roberta Bom dia a todos bom
dia já estou indo perfeitamente
Evelyn qual que é essa expectativa conta
um pouquinho para gente como é que você
conseguiu fazer os treinos durante todo
esse período de poderia que a gente teve
a gente sabe que você chegou a construir
né um centro de treinamento
perto da sua casa na sua própria casa
para conseguir continuar e depois de
tudo isso chegar na paralimpíada
deixando depois de uns resultados tão
bons no Rio de Janeiro qual que é essa
expectativa Então a partir de
terça-feira
É
verdade que os últimos dois anos foram
bem desafiadores é sempre para todos os
atletas do Brasil para encontrar meios
de adaptar suas formas de treinamento e
eu me sinto uma privilegiada Porque como
você citou eu construir o espaço a minha
casa que tem o tamanho oficial alguma
coisa embora já tem 6 metros de largura
por 2m de comprimento e e quando
construir a minha ideia era poder
aproveitar e otimizar os o tempo de
finais de semana feriados para poder
treinar e vai preparar um pouco mais e
não imaginava que iria tanto a pagar
para esse momento que nós vivemos tem
que fazer distanciamento social tudo
então eu encontrei assim privilegiada de
ter conseguido manter pelo menos parte
da minha preparação mesmo em casa e e
agora poder estar bem dos Sonhos de
participar na minha segunda paralimpíada
e se Deus quiser representar bem o
Brasil pelo cabelo esse trabalho
empréstimo e você falou de representação
a gente já sabe que você começa a
representando muito bem na cerimônia de
abertura das paralimpíadas né O que que
você pode adiantar para gente como é que
vai ser a sua participação junto com
Petrúcio Ferreira velocista que vai
acompanhar aí como porta-bandeiras
na verdade foi um grande presente assim
que eu receber do comitê paralímpico
brasileiro
eu confesso que eu nem esperava
participar da abertura por conta de
todas as restrições devido a pandemia e
para linhas incluem surpreendente é uma
grande honra poder representar todos os
atletas brasileiros que estão do esporte
paraolímpico nacional e e todos os
brasileiros né Toda torcida brasileira
estavam com a gente então se eu me sinto
honrado tem uma representante da bocha
que é uma modalidade que vem crescendo
que tá tem expressão ao ser uma
representante feminina também né a gente
tem que ser bem bastante número de
mulheres participantes dos jogos
paralímpicos então eu cozinho muito
feliz e honrado deve entrar na
expectativa ansiosa para chegar o dia 24
e e poder participar da cerimônia
incrível e paralímpicos
a página ansiedade né Jairo agora como é
que estão os cuidados todos Evelyn a
gente sabe que a cerimônia vai ser
bastante reduzida com vários protocolos
assim como a gente acompanhou nas
olimpíadas também é o que que você já tá
organizando em relação a esses cuidados
além de poucas pessoas né que estarão
presentes no local
a igreja nossa chegada aqui no Japão nós
chegamos um dia nove ficamos na cidade
de hamate fazendo aclimatação E chegamos
a Vila para garganta ontem vem e vamos
iniciar os treinamentos em quatro amanhã
e assim realmente jovens têm sido
monitorado fazendo uns testes
diariamente E como você citou a o número
de componentes na abertura vai ser bem
reduzido será somente em dinheiro ou é a
minha estava e o Pedroso e o objetivo o
diretor-técnico do CPB Então você tem um
pouco as pessoas mesmo para não não
ocorrer a numeração e mas os cuidados a
gente a gente tem sentido assim
segurança nessa parte do CPB e tem
cuidado futuro te seguindo todos os
protocolos então assim a gente está a
gente também tranquilo para poder entrar
e fazer nosso trabalho para fazer essa
grande festa mas ela ainda é bonita e
encantadora com o. e como esse eh então
nós Como assim esperar para poder fazer
nossa parte para poder entrar na quadra
na arena e e cumprir o nosso papel da
melhor maneira
o comitê Olímpico internacional com
toque nas olimpíadas não chegamos a
representação de quase cinquenta por
cento de mulheres a realidade não vai
ser diferente nisso uma boa notícia
também para as paraolimpíadas o Brasil
por exemplo tem uma das maiores
delegações escritório melhor a maior
delegação com 260 atletas 96 são
mulheres eu gostaria de saber de você
como uma das nossas representantes
medalhista de ouro com toda a
expectativa de trazer se vê campeonato
para gente é qual a importância de Esse
aumento da representação feminina nos
jogos paralímpicos
e eu acho que os quais sem dúvida um dos
melhores momentos assim na questão do
rompimento de alguns para agilizar eu
até converso com algumas pessoas da
equipe a respeito de como ter mudado a
pedir tua a visão das mulheres em
relação ao esporte nessa cultura tem
passado por algumas transformações
e eu nem sei disso onde preconceito ele
quebrar e lá fez magnífico porque a
mulher encontra no esporte uma
oportunidade de transformação onde de
transformação de si mesmo e
transformação na sociedade do ambiente
geográfico cultural e eu acho que isso é
muito positivo é isso pode a greve e as
mulheres têm esse direito de ser
porta-voz de tudo isso sem participante
de tudo isso então hoje ver quarenta por
cento da delegação representada com
mulheres Achei um grande feito uma
grande conquista e a tendência Com
certeza disso
acrescenta em é muito maior
conversamos com a Evelyn Oliveira
jogador de bocha campeã paralímpica ó
fica até Nossa torcida para você tá bom
ele tá muito estranho depois você
arrasa rebenta nele
Maravilha faz questão de estar na sua
chegada de volta aqui é o Brasil
comemorando com certeza uma medalha para
gente tá bom tenha um bom dia
Olá bom dia obrigada Bom agora 9:49
vamos voltar aqui para as notícias
movimentar Nossa reportagem em Brasília
porque o fórum Nacional de governadores
confirmou que vai se reunir amanhã na
segunda-feira em Brasília e segundo
apuração da CNN esse encontro foi
convocado de forma emergencial após o
presidente aí bolsonaro entregar o
pedido de impeachment do ministro do STF
Alexandre de Moraes ao Senado vamos
conversar com Pedro Teixeira que tá por
dentro de tudo vai trazer as últimas
informações para gente Oi Pedro
bem-vindo Bom dia qual que é essa
expectativa então para essa reunião de
governadores amanhã
Olá
tudo bem Roberta um ótimo dia para você
também para todo mundo que nos acompanha
aqui na CNN olha até agora 25
governadores confirmaram presença neste
encontro
três deles Estarão aqui em Brasília o
governador do Piauí Wellington Dias o
governador de Rondônia Marcos Rocha que
serão recebidos pelo governador do
Distrito Federal e banners Rocha os
outros governadores participaram deste
encontro de forma remota Até agora dois
governadores não confirmaram presença
neste encontro que foi chamado de forma
emergencial pelos governadores o
governador do Paraná Ratinho Junior e o
de Tocantins Mauro carlesse pelo menos
por enquanto ainda não se manifestaram o
principal objetivo dos governadores é
discutir as questões envolvendo o
conflito entre o poder executivo eo
poder judiciário eles inclusive neste
comunicado
a questão de ressaltar é pontos como o
debate sobre a democracia a gente vem
acompanhando nos últimos dias uma série
de ataques do presidente Jair bolsonaro
principalmente dois ministros do STF
Ministro Alexandre de Moraes e o
ministro Luís Roberto Barroso que também
é presidente do Tribunal Superior
Eleitoral os conflitos Começaram quando
o presidente apontou possíveis fraudes
no sistema eleitoral chegou a fazer uma
live sem apresentar provas sobre as
questões envolvendo estas fraudes
apontadas pelo presidente nas urnas
eletrônicas a partir daí a questão ficou
mais séria e o Ministro Alexandre de
Moraes chegou inclusive inclui o
presidente Jair bolsonaro no inquérito
das fake News por conta de todas essas
questões na última sexta-feira
Presidente Jair bolsonaro entrou com
pedido de impeachment de um Ministro
Alexandre de Moraes no senado federal
existe a o que o presente apresente um
outro pedido de impeachment nesta semana
desta vez para o ministro Luís Roberto
Barroso que também é presidente Como eu
disse do Tribunal Superior Eleitoral São
questões envolvendo conflitos entre o
presidente eo judiciário que acabaram
provocando esta reunião entre os
governadores inclusive o governador de
São Paulo João Dória Fala um pouquinho
do que espera deste encontro propus uma
reunião de governadores são Fato Novo
para vocês meus colegas jornalistas nós
teremos segunda-feira as 10 horas da
manhã uma reunião com 24 governadores de
estado
que eu solicitei ao nosso Wellington
Dias governador do Estado do Piauí que
coordena o grupo A em função da academia
mas nós não vamos tratar de pandemia
vamos tratar de democracia nessa
segunda-feira às dez da manhã para que
os governadores que se sentirem a
vontade em se manifestar como nós é bom
defender a democracia vão defender o
Supremo e vão defender que o país mantém
as suas instituições e condenando
qualquer frete ou qualquer iniciativa
autoritária no país
o furacão aqui perdeu Force virou uma
tempestade tropical nós vamos conferir a
cobertura da CNN internacional com a
tradução de Nathalie Gray Beach Road
Tower Golden Penguin Random forests have
well and I am so happy I could die and
the world and turn his Wiki
tentação
tempestade tropical chegando ao solo
como é a questão das enchentes
nesse local tem essa tempestade deve
provocar provocar uma quantidade de
chuva mas na semana passada veja toda
essa parte amarela que isso quer dizer
que na semana passada e nós tivemos
muita chuva nessa região e agora temos
mais chuva Então muitos milímetros e
quando o solo está saturado dessa forma
é muito fácil terakhir queda de árvores
por exemplo com os ventos Então temos
aqui mais
Ben 10 e 10 centímetros de chuva então
foi isso vem aí com com chuva e rajadas
de Vento de cerca de 60 km por hora
então podemos esperar o que essa contato
de voos como as pessoas devem se
planejar em relação a isso
sim já temos uma série de falha de
energia
principalmente em New Jersey onde está
tendo as falhas onde tem muita chuva mas
a preocupação em Boston e Nova York e
Filadélfia é todos esses aeroportos já
tem centenas de atrasos E cancelamentos
especialmente em Nova York em Boston Mas
isso pode aumentar a medida do ao longo
do dia e
o que agradecemos pela atualização e
vamos verificar atualizações por hora
para ver o que acontece com essa
tempestade
Voltaremos no próximo domingo tanto
atualização da CNN internacional sobre a
tempestade tropical Henrique pode
atingir uma parte dos Estados Unidos
eles acompanham com muita atenção
inclusive onde a gente comentava sobre
aquele show em Nova York que aconteceu
na noite de ontem depois academia depois
de tantas restrições no Central Park um
brasileiro tava frente inclusive da
direção desse show com várias bandas
muito legais o show precisa ser
interrompido por causa de uma chuva
forte com ventos fortes enquanto os
Estados Unidos acompanham portanto a
tempestade tropical n que foi
classificada e pode atingir a costa
Nordeste dos Estados Unidos neste
domingo a gente continua acompanhando
qualquer nova informação a gente traz
por aqui também na semana que passou uma
grande rede de lojas de roupas e
cosméticos sofreu um ataque virtual que
tirou o site e o os crimes assim tem
ocorrido com mais frequência com a
pandemia até os hospitais começaram
enfrentar o problema em muitos casos os
hackers pedem milhões de reais para
devolver as informações roubadas veja na
reportagem da Stephanie Alves
Quanto valem os seus dados quanto
estaria disposto a pagar para não ver
expostas na internet informações
pessoais um levantamento feito por uma
consultoria de segurança cibernética
mostrou que vem crescendo não só a
quantidade de ataques como o apetite dos
criminosos pelo dinheiro o crime é
conhecido pela junção das palavras
ransom que significa a Resgate e Mauer
nome dado a software invasores
ransomware no primeiro semestre deste
ano o valor médio pago por uma empresa
para recuperar dados de hackers chegou a
três milhões de reais um recorde aumento
de oitenta e dois por cento sobre 2020
que já estava bem acima dos em 1019 a
maior parte das empresas consegue
negociar em média os hackers exigiram
5300000 reais para devolver ou não
publicar as informações no público fica
com dormia existe uma onda muito grande
de hospitais atacados Por que que não
está no momento de gestão de pandemia de
alta demanda aonde o atacante sabe que a
empresa está mais sensível pagar um
resgate dado o impacto no momento que tá
acontecendo aquele tipo de evento na
última quinta-feira a Renner sofreu um
ataque do tipo ransomware o que tirou o
site e o aplicativo do ar a investigação
Inicial indicou que foi uma invasão mais
Branda na semana passada o alvo foi o
sistema interno da Secretaria do Tesouro
Nacional a polícia federal foi acionada
e segundo o ministério da economia não
houve danos Esse é o mapa interativo que
mostra em tempo real o Cyber ataques ao
redor do mundo cada linha representa uma
ameaça trazendo para o e dá para
perceber que a maioria dos ataques aqui
parte do território nacional mas em
termos globais o país é o segundo maior
alvo só nesta quinta-feira já foram pelo
menos cinco milhões de ataques para este
Especialista com o aumento do Home
Office na pandemia os sistemas ficarão
vulneráveis ele lembra que a lei de
proteção de dados em vigor desde o
início do mês vai mudar a negociação com
os criminosos o que está acontecendo
hoje antes do criminoso digital
criptografar informação ele primeiro
tira informação de dentro da empresa
depois que fotografa por quê Porque a
hora que você começa a tentar recuperar
a
informação ele vai chegar para você
falar assim olha você vai ter que pagar
uma multa para o governo seu divulgasse
a informação e a multa para você por
exemplo vai ser dois milhões eu tô te
cobrando só 500 mil né mas barato você
pagar para mim do que você tem que
depois explicar para o governo né a
empresa do Fábio desenvolve uma o que
utiliza um marcador na base de dados da
empresa para identificar os vazamentos
não Evita o ataque mas reduza o tempo de
resposta acontecem vazamentos as
empresas têm dificuldade às vezes é são
bases até que não estão relacionados a
uma empresa em específico nessa
integrante usados aparecem na internet e
saber quem é o dono do dado Então ela
precisa saber que realmente agregado é
dela ou até Para comprovar que o dado
não é dela
e a Renner informou que utiliza
tecnologias e padrões rígidos de
segurança e que vai continuar
aprimorando a sua infraestrutura
informou ainda que as lojas físicas
continuarão funcionando normalmente
e empresas listadas na Nasdaq um dos
índices da bolsa de valores de Nova York
serão obrigadas a ampliar a diversidade
de seus conselhos de administração no
prazo de 2 a 5 anos nós temos aqui uma
arte para você acompanhar com a gente a
determinação do órgão dos Estados Unidos
é equivalente à comissão de valores
Imobiliários Aqui no Brasil é de que as
campo as companhias Americanas tenho
entre os seus diretores no mínimo uma
mulher e outro representante de um grupo
minorizado como negros ou LGBT que ia
mais as empresas estrangeiras o que
inclui pelo menos nove brasileiras
também devem diversificar o seu conselho
mas com a composição pode ser mais
flexível podemos preencher essas duas
vagas apenas com mulheres por exemplo a
NASA que defende uma governança diversa
que está associada ao melhor desempenho
financeiro e tem muita gente para se
adequar às regras da cerca de três mil
empresas listadas na bolsa C e por cento
não atendem a esses novos critérios nós
temos aqui também mais mate para
acompanhar e não é só pessoalmente
também nessas companhias que falta a
diversidade do Brasil no ano passado as
mulheres estavam presentes em apenas 14
por cento nos conselhos de administração
das empresas lá na Europa e ciência de
trinta por cento por aqui os recursos
correspondem ao percentual ainda em
menor quatro por cento e se for mulher
negra não chega nem a um por cento
apenas
0.4 por cento Roberto
Oi jovens adultos com idades entre 18 e
30 anos estão dependendo cada vez menos
de carro próprio para locomoção em
grandes centros urbanos segundo
levantamentos feitos pela nossa equipe
aqui da CNN nos últimos seis anos houve
queda superior a 10 por cento no número
de pessoas nessa faixa etária que
tiraram a carteira nacional de
habilitação veja mais detalhes na
reportagem de Adriana de Lucca à vontade
de tirar a carteira de motorista até
existiu quando o Rômulo era mais jovem
mas com tempo isso se perdeu hoje aos 27
anos o cabeleireiro não tem mais nenhum
interesse em dirigir é quase um filho
para criar né É É para IPVA é que eu não
conserto que seja fora prestação fora
todas as outras coisas é muito mais
viável andar de transporte público e
aplicativos que eu pago muito menos sai
muito mais em conta segundo levantamento
de uma consultoria britânica o Brasil é
o quinto país mais caro do mundo é você
ter um carro novo o cenário instável da
economia por aqui tem feito muita gente
colocar esse tipo de despesa na ponta do
lápis além dos preços dos veículos que
dispararam do ano passado para cá gastos
com combustível IPVA seguro contribuíram
para que boa parte da população optasse
por outros meios de mobilidade como
transporte público ou uso de carros por
aplicativo essa é uma tendência que está
aumentando muito jovens Nem fazem mais
questão se quer dizer a carteira de
motorista é uma juventude que não está
muito ligado em bens materiais ou
patrimoniais até não tão mais adquirindo
Imóveis é o primeiro a casa própria não
tão querendo um primeiro carro uma
pesquisa da CNN Brasil mostra que nos
últimos seis anos o número de pessoas
habilitadas para dirigir com idades
entre 18 e 30 anos caiu quase onze por
cento em todo o país em Ribeirão da
faixa etária entre 18 e 21 anos a queda
é ainda maior mais de 35 por cento e
aquilo que seria uma mudança da minha
opinião de 10 a 15 anos para frente
tapando é minha veio e catalisou tudo
isso eu acredito que isso vai levar ao
uma desaceleração até no número de
carros vai impactar inclusive na
indústria acredito
automotiva né com aquisição de carros
novos e etc e
vai virar uma chave assim por assim
dizer e vai melhorar o trânsito segundo
este professor de Psicologia redução de
jovens adultos com carteira de motorista
ponta para a mudança de comportamento
entre gerações hoje em dia você tem
outras formas
aplicativos que você usa tá se enfim e
também tem a questão da mudança da
consciência ambiental
todo esse Impacto muito para essa
mudança o pensamento do do uso do carro
e um carro não representa mais naquilo
que para gerações passadas representava
né que era a questão da Liberdade A
Giovana tem 22 anos e conta que nunca
planejou tirar a CNH ela tem outros
planos pela frente e não faz questão de
ter ou dirigir um carro devido atender
Me saio bem menos de casa né eu não se
não precisa o trampo ficar saindo mas
quando eu saio eu uso bastante o
transporte público para mim é bem mais
prático e eu não vejo como
um fator tão essencial eu acho que carro
hoje não é tão importante
que coisa né na nossa geração todo mundo
queria tirar a carteira de habilitação
desesperadamente está mudando quando o
álbum do fur do e líquido né Não faz
mais questão de ter as coisas né mas
enfim olha se tem todas as faturas que a
gente mostrou agora na reportagem
dificultando tem mais um que é muito
importante que dificulta nessa pessoas
até em casa que é o preço do litro da
gasolina em passa sete reais em Quatro
estados brasileiros só neste ano a
gasolina da Petrobras subiu 151 por
cento já o diesel subiu quarenta por
cento é por isso que a gente conversa
novamente com a Isabela estarei lá do
Rio de Janeiro Pois é hoje em dia com
esse preço da gasolina da carona virou
quase um sinônimo de amor eterno né
É né tá aqui em da carona e também
transporte coletivo como a gente vê na
na reportagem acaba sendo a opção de
muita gente olhem aqui do Rio de Janeiro
outros estados como você disse né são
aqui Tocantins e Rio Grande do Sul já
tem o litro da gasolina ultrapassando aí
o 7 reais de acordo com a pesquisa da
Agência Nacional de petróleo gás natural
e biocombustíveis a maior alta foi no
Tocantins por lá o litro do combustível
cá chegando às sete reais e 36 centavos
na sequência Rio Grande do Sul com sete
reais de 18 no Acre r$ 7 e três e aqui
no Rio de Janeiro avaliação entre o
litro da gasolina nos postos pesquisados
foi entre 5 e 89 e sete reais e cinco
centavos Esse aumento nas bombas é
reflexo de um aumento de 3,5 por cento
nas refinarias é o segundo aumento desde
o início de Julho só esse ano como você
disse Teve um aumento aí acumulado de 5
o cento no preço da gasolina quarenta
por cento no preço do diesel sendo que o
barril de petróleo subiu 38 por cento
falo com você tá certo Isabelle obrigada
pelas suas informações já falam que
paulista não gosta muito de dar carona
né agora então pelo que a gente tá vendo
vai diminuir ainda mais a justificativa
que você precisava né Pois é mas a gente
vai sair falando sobre esse assunto
gente agora mostrando mais detalhes
explicando um pouco mais que é o
seguinte em Quatro estados brasileiros o
preço da gasolina já ultrapassou o r$ 7
em alguns postos a gente vai ver por
aqui Tocantins Rio Grande do Sul Acre e
Rio de Janeiro apuração é da na lista de
Economia Nossa Raquel Landim e olha só o
preço da gasolina continua subindo na
bomba segundo levantamento da Agência
Nacional de petróleo e mais de 18 mil
postos de combustível o preço médio no
país neste mês tá em cinco reais e 90
centavos por litro Olha só compare E aí
entre 4:59 até sete reais e 36 centavos
a gasolina mais cara do país a gente vai
ver agora olha só Tocantins seteais 36
centavos é vendida portanto nos postos
da região outros quatro Estados têm
estabelecimentos com comercializando
combustível acima de sete reais também
Rio Grande do Sul com sete 19 Acre com 7
13 e no Rio de Janeiro tá aliás sede da
Petrobras comercializando as 7 reais e
seis centavos como a gente tá vendo aqui
na tela além dos impostos dois fatores
influenciam diretamente no preço da
gasolina o petróleo que depois do subir
com bastante vigor estabilizou o preço
no último mês o barril caiu Seis por
cento então para $65 já o dólar teve
alta de 2,9 por cento para r$ 5 a 38
centavos E aí nesse caso a crise
política e fiscal vem impulsionando a
moeda americana E aí por tabela o preço
da gasolina e também Jairo
a idosa acima dos 70 anos voltaram a ser
a maioria nas internações e covid-19 em
São Paulo os dados são do Sindicato dos
hospitais clínicas e Laboratórios do
estado que apontam que essa faixa etária
é ocupa 60 porcento nos leitos de UTI
dos hospitais privados paulistas e
cinquenta e dois por cento e internações
clínicas para falar sobre esse assunto a
gente recebe agora ao vivo a
cardiologista e intensivista da rede
Encore da rede dó Stephanie Risk Doutor
sempre muito bom dia a gente Claro ficar
extremamente preocupado com esses dados
Eu também tem informação e que da fio
Cruz mostrando aumento de internações de
morte né do grupo de idosos é por
enquanto é só que essas pessoas já em
grande maioria receberá até segunda dose
da vacina porque a gente tá vendo esse
aumento nessa faixa etária Bom dia Oi
bom dia Jairo excelente pergunta é a
pandemia lá se mostrou 3P é fiz de
internação durante esse um ano e meio
primeiro a gente via a característica do
Idoso internando identificamos os grupos
de risco era o paciente hipertenso com
alguma doença crônica os
imunossuprimidos depois ao longo dos
meses vimos o mudar o padrão e treinava
mais jovens gente mais nova morre assim
também mais jovens e agora a gente volta
um peixinho um pouco similar ao início
da pandemia e o estranho aqui todo mundo
pode perguntar logo agora que a vacina
está avançando o que que a gente bebe
Esse aumento do número de internação
duas coisas o meu aumento da taxa de
vacinação nos jovens na população mais
nova também a circulação do vírus na
população como de uma maneira geral e
Outro fator importantíssimo é que após
seis meses as a imunidade pela vacina
pode ter uma bom então os anticorpos que
em dois três meses estavam protegendo
quase nenhuma vacina sem por cento de
casa né Jairo isso sempre tem que ser
lembrado inclusive com uma dose você tem
que imaginar que você não está imunizada
absolutamente nada muito paciente de
interno e falo mas eu tomei a primeira
dose gente uma única dose não resolve
você não fica imune Então os idosos que
já tem o sistema imunológico reduzido
mais vulnerável após seis meses e agora
de Setembro a gente completa seis meses
de idosos que tomar a segunda dose então
a gente vê uma redução dos anticorpos e
da humanidade deixando essa população
mais vulnerável a internar e aumento do
número de mortes também Oi Doutora
Roberta agora falando contigo é a gente
acompanhou nessa última semana inclusive
alguns dados aqui no sindicato dos
hospitais particulares de São Paulo
mostrando Esse aumento de internação de
pessoas com mais de 70 anos em vários
hospitais particulares do Estado de São
Paulo são os dados oficiais que a gente
tem
bom a gente saber se de fato esses
idosos internados foram vacinados com as
duas doses ou a gente também não tem
dados para entender exatamente essa
situação e o quanto a variante Delta
pode estar impactando
a mãe de Roberta a gente não tem se dado
exato mas
observacional e o que a gente tem vírus
isso aqui realmente tem paciente que a
maioria já está imunizado e humanizadas
sim tomar as duas doses da vacina a
gente sabe na variante Delta 73 por
cento de eficácia da astrazeneca contra
88 por cento da fazer a Corona vá que a
gente não tem a cidade e sabe se tem uma
redução Menor da eficácia mas a gente
tem que lembrar que pelo menos reduz
número de mortes e de casos muito graves
mas sim a maioria desses pacientes
idosos são vacinados por isso inclusive
que se discutir uma terceira dose ou uma
dose de reforço e nos Estados Unidos já
foi implantado e tá em discussão no
nosso governo que vai ou não se vacinar
com uma terceira dose da Corona vaga
inclusive vai começar acho que nos
próximos dias o estudo come 200
pacientes para randomizar para receber
uma dose extra ou da Corona da fazer o
das transgênica e mais uma para a gente
fazer esse Nick de vacina e ver se
aumenta imunidade é realmente é
necessário uma terceira dose de reforço
nesta população específica de idosos e
muito sofrimento eu gostaria de insistir
na questão dos mais jovens causando
algum tipo de prejuízo em relação aos
mais velhos É porque a doutora falou
sobre a circulação do vírus aqui no
Brasil e que a gente sabe a grosso modo
acontece por parte da população
economicamente ativa e dos mais jovens
se essas pessoas não tomam vacina ou
deixam de tomar os cuidados como
distanciamento social e uso de máscaras
elas estão colocando em risco as pessoas
mais velhas mesmo já imunizadas
e com certeza diário inclusive esse uma
observação dos que não tomaram a vacina
estão por aí houve na última semana
apesar da redução de maneira geral no
Brasil ou tendendo estabilidade o
realmente reduzir a taxa de mortalidade
de internação o Rio de Janeiro Teve um
aumento e quando a gente vai ver se
dados saiu hoje que a maioria dos
internados no rio porque não foi
vacinado então assim principalmente os
não vacinados ou que só tiveram
vacinados com a primeira dose que não
quer se Respeitar pelo menos respeita o
idoso respeita as outras pessoas então
eu acho gente tá vivendo uma falsa
impressão que a pandemia acabou ela não
acabou mas infelizmente estamos
controlando estamos vencendo Mas ainda é
uma luta a gente ainda está dentro dela
por isso que às vezes questões estão
acabando eu acho que realmente isso tem
que ser reavaliado semana semana nesse
momento eu acho que dá para reduzir as
restrições mas nunca esquecendo que uso
da máscara e do distanciamento social
importantíssimo outra coisa importante
cima é uma vez que você
a dívida que está contaminado isolado
bem como seus contactantes isso é
fundamental Com certeza agora Doutora O
que que você tem observado no
desenvolvimento da doença dos idosos
vacinados conseguido observar nessas
internações nos hospitais
a observacional né Roberta menos grave
eles essa última onda Parece que eles
morrem menos mas ainda assim de quando a
gente coloca isso no papel em
porcentagem pública ainda é uma horta
número de mortalidade morre-se 820 uma
pessoas por dia é ter uma estabilidade
de quinta para sexta então a gente
reduzir o o a taxa de redução vem
acontecendo
reduziu de quarta para quinta por
exemplo esse essa queda entendendo
estabilidade e hoje eu acho que a gente
não conta muito porque sábado e domingo
acaba registrando - número de internação
e mortalidade Então a gente tem uma
falsa impressão que está caindo ainda
mais então tem Lena estabilidade e sim é
observando para que pela dose dos dois
imunizantes o quadro vem com um pouco
menos de gravidade ou mortalidade a
idosa acima de 70 anos tem que tomar
algum tipo de cuidado diferente dos
demais
e a gente tem que lembrar que essa
população já foi vacinada mais ou menos
seis meses
ele a imunidade reduz com o passar do
tempo então eu acredito que nesse
momento inclusive quando se discute uma
terceira dose eu acho que tem que ser um
pouquinho mas mais cuidadoso e cauteloso
nas medidas protetivas Eu acho que eu
pudesse orientar alguma coisa para a
população que é o Sasuke por uma todo
mundo sofrer nessa panelinha né mas os
idosos que precisa do do amor da família
dos netos acabaram se isolando muito
entrando em depressão eu acho não é
quando eu falo isso eu te com medo até
estou indo parar de viver voltar para de
sair de casa não é isso mas eu acredito
que sim a máscara e te faz uso do álcool
gel e ficasse tem um sintomático espero
que essa pessoa não sai de casa mas se
saiu 1012 identificou não chega perto se
isole eu acho que a gente tem que ter
cuidado redobrado nesse sentido o uso da
máscara faz total diferença né Doutora é
sempre muito bom a gente lembrar a gente
tem conversado com vários especialistas
ao longo do fim-de-semana a doutora
sobre essa possibilidade da terceira
dose principalmente pensando em grupos
específicos como os próprios idosos né
Por exemplo e talvez entre também os
imunossuprimidos na sua visão é você
acredita também que até o fim do ano a
gente deve ter-se reforço para grupos
específicos ainda que a gente observa
que não é consenso médico que para os
outros grupos também isso seja
necessário
Eu acredito que sim eu concordo com uma
dose de reforço a gente já vê na prática
que inclusive paciente com duas doses
por exemplo transplantados cardíacos que
usam medicamentos imunossupressores eles
não tem mais eficácia parecida com a da
população geral Então acho Prudente
necessário Claro que não acho que tem
que parar a vacinação das pessoas mais
jovens mas em paralelo a isso uma
terceira dose dose de reforço em
populações específicas justo para você
que é só pudesse ficar para gente como é
que funciona essa questão do sistema
imunológico das pessoas mais velhas se
ele fica mais debilitado porque nos
últimos dias nós acompanhamos as
internações e alguns famosos ele foi
mostrando isso ao longo da programação
da CNN eu sou Se fosse por diversas
faixas etárias por exemplo cantor Zeca
Pagodinho tem 62 anos a atriz Glória
Menezes com 86 Infelizmente o marido
dela outras isômero o ator Tarcísio
Meira faleceu com 85 anos de idade Mas
recentemente também o apresentador
Silvio Santos com 90 anos de idade é
não existe essa diferença em todos os
casos as pessoas vacinadas você que a
sua poder explicar para gente essa
questão da relação do sistema
imunológico de quando você fica mais
velho
e quando a gente fez jovem Jairo nosso
sistema imunológico as células de
defesas os linfócitos a produção de
anticorpos imunidade celular ela tá ali
porque o indivíduo tá se formando
identificando o que que é pouco estranho
que aqui não é bem uma vacina vem um
antígeno você vai sistema imunológico
seus soldados os glóbulos brancos estão
super atentos e antenado Com passar dos
anos a imunidade cai porque a gente não
tem uma resposta algum é o antígeno que
chega algum vírus que entra o nosso
organismo é natural que com passar nossa
medula acaba produzindo - células e por
mais que tem as células ela tem uma
resposta reduzida por isso que diante de
uma vacinação você coloca um atingir um
vírus adenovírus alguma partícula lá
dentro e o nosso organismo quando é
jovem rapidamente identifica já cria
onde corpo para aquela contra Aquela
aquele vídeo daquela partículas de vírus
adenovírus o que quer que seja no idoso
tudo isso é mais lento é mais devagar
não bom então você acaba no produzindo
muitas células de defesa e ficando umas
mais vulnerável bem em todos os aspectos
são suas vacinas como outras doenças
por a Stephanie desculpa desculpa
conclui por favor Doutora não eu falar
que às vezes idoso que por exemplo pega
uma infecção urinária você não vai ter
que ela febre alta não vai ter que ele
sintomas tipo é um paciente que fica
mais cansado que às vezes até a queda no
idoso é sinal de infecção Então tudo é
mais tudo é diferente com paciente idoso
a gente tem que ter um olhar redobrado
Tá certo doutora Stephanie hits
cardiologista e intensivista da rede
Encore rede dorme muito obrigada por
mais uma entrevista aqui na CNN ótimo
trabalho até a próxima doutora
e Eu que agradeço Um bom dia a todos
bom obrigado Doutora e a seguir o
sistema Cantareira está em situação de
alerta a 12 dias consecutivos isso
acontece quando o volume de um
reservatório se encontra abaixo dos
quarenta por cento da totalidade
[Música]
o tema já já voltamos por aí ó
a CNN to be on
há 10 horas 24 minutos Voltamos com a
programação ao vivo da CNN neste domingo
e agora a gente fala sobre a imunização
contra a covid-19 em São Paulo
adolescentes de 16 e 17 anos com
comorbidades são alvo da campanha neste
domingo vamos voltar a conversar com ele
António Elson nascer porta que está
circulando pelas ruas de São Paulo
acompanhando essa movimentação O Anthony
além dos Adolescentes quem mais pode
procurar os postos de vacina hoje conta
pra gente também como é que tá a
movimentação do pessoal ser vacinado
e fala Roberta e Jairo tudo bem Bom dia
novamente para vocês e para todo mundo
que continua com a gente aqui na CNN
Olha só todo mundo com mais de 18 anos
que ainda não tomou a primeira com a
segunda dose da vacina pode procurar os
postos de vacinação Lembrando que a
imunização aqui na capital paulista
ocorre em três locais na galeria Prestes
Maia que fica no centro de São Paulo até
as 5 horas da tarde e em duas farmácias
aqui na Avenida Paulista até as quatro
horas da tarde essa farmácia atrás de
mim inclusive é uma delas você perguntou
da movimentação Roberto ela está
realmente bastante tranquila ao longo da
manhã gente tem várias pessoas chegando
por aqui para tomar tanto a primeira
dose da vacina quanto a segunda dose
Lembrando que é muito importante tomar
as duas doses e conclui esse ciclo de
imunização para proteger não só a gente
Mas as pessoas próximas as pessoas e a
gente ama uma informação importante que
você tomou a primeira dose da fazer ou
as transgênica há mais de 30 dias você
pode se cadastrar na Xepa da segunda
dose em uma das
468 unidades básicas de saúde espalhadas
pela cidade de São Paulo para antecipar
a aplicação da segunda dose e assim
também antecipar né esse ciclo de
vacinação então a capital paulista
continua vacinando os adolescentes de 16
e 17 anos com comorbidades e deficiência
as gestantes e puérperas dessa faixa
etária também podem procurar a primeira
dose imunizante e amanhã começa a
vacinação para faixa etária entre 12 e
15 anos também com comorbidades e
deficiências segundo a Secretaria
Municipal da Saúde e cerca de 92 mil
pessoas são esperadas nos locais de
vacinação que a gente vai continuar aqui
na Avenida Paulista acompanha da
movimentação acompanhando mais um dia de
vacinação aqui na maior cidade do e eu
volto mais para frente com mais
informações viu meus queridos é com
vocês aí no estúdio vamos lá do Anthony
qualquer coisa avisa a gente volta
trazendo mais notícias Vamo dar um
pouquinho de assunto mas continuando
aqui no Estado de São Paulo por que há 7
anos atrás São Paulo viveu uma grande
crise hídrica na época o Paulistano que
consumiu menos água chegou a ganhar um
bônus os últimos dias os reservatórios
do sistema Cantareira estão em estado de
alerta enquanto o período de seca
continuar a medida simples em casa podem
evitar o risco de desabastecimento veja
na reportagem do Matheus Meireles a
torneira aberta por muito tempo a
mangueira jorrando água o banho demorado
todos esses são exemplos de desperdício
de água e que devem ser evitados que as
últimas semanas o sistema Cantareira que
abastece a maior Metrópole do país
entrou em situação preocupante o índice
do nível de água no reservatório tem
ficado abaixo de quarenta por cento para
Agência Nacional as águas a situação é
de alerta agora esse ano que a gente tem
em todos os meses praticamente choveu
menos que a média e a tendência está se
mostrando nesse sentido o que pode
indicar uma gravamento tá crise e
principalmente para 2022 como não dá
para retomar a vegetação a curto prazo e
também não dá para fazer chover para
encher os reservatórios as ações do dia
a dia ainda são fundamentais para fazer
a diferença crenças são bem
conscientes Então na hora de escovar o
dente até às vezes o meu marido quando
vai fazer a barba o pai fecha a torneira
não pode deixar tornar eles correr então
ele não mas tá só um pouquinho bem
aberto bem pouquinho então eles têm essa
consciência usam né Sempre com a
torneira Fechada no mesmo Condomínio
alguns desafios atrapalharam a economia
de água na crise e lá de 2014 e ainda
prejudicaram os mo é a solução veio
através de obras e mudanças na rotina a
troca dos medidores que estavam já fora
da validade então fazendo com que o
morador pagasse pelo outro pagasse um
valor errado muitas vezes a maior nós
estamos também providenciando a
irrigação automatizada é através do
reuso só que nem todo o condomínio o
casa tem a possibilidade de fazer as
alterações físicas necessárias para
diminuir o desperdício de água um dos
pontos que são mais difíceis é no caso
do que a gente tem muita interferência
né como alvenarias é tubulação e já
existentes nos espaços comerciais a
situação não é diferente além de
administrar o gasto de energia e de água
dos Lojistas os estabelecimentos
precisam se estruturar para garantir o
reuso de água existem uma usina de
tratamento de água a gente chama esse
etr que é uma estação de tratamento de
efluente essa estação o versículo toda a
nossa água que seria jogado fora do
esgoto é tratada e reutilizada a Sabesp
companhia de saneamento básico do Estado
de São Paulo Nega que exista risco de
desabastecimento no curto prazo nós não
estamos trabalhando com essa hipótese de
desabastecimento de relacionamento nós
em função da infraestrutura que
colocamos ao longo desses últimos anos
nesse sistema é investimentos aí de
grande porte da ordem de 3 bilhões de
reais fez com que o nosso sistema se
tornasse mais resiliente né Apesar desse
discurso internamente a Sabesp mantendo
radar os riscos de uma crise hídrica
para o ano que vem e já valia
possibilidade do sistema Cantareira
ficar com volume crítico de água até o
final deste ano enquanto a situação foi
essa o jeito é cada um fazer a sua parte
a louça vamos economizar até assim não
gasta tanta coisa toma um copo larga a
gente usa garrafinha até às vezes para
cada um tem a sua para não ter que ficar
usando muito copo mais o que foi preciso
a gente tenta e se adapta
o Rio de Janeiro uma remessa com mais de
330 mil doses contra cópia de 19 chegou
ontem na cidade a imunização por lá
chegou a ser suspensa para o grupo de
pessoas de 20 a 29 anos por falta de
vacinas A Procuradoria Geral do
município reúne documentos para ajuizar
uma possível ação no Supremo Tribunal
Federal para conseguir obter um número
adequado de vacinas contra o coronavírus
um conversar sobre isso com Harry Potter
Isabelle saleme que está de volta com a
gente o Isabelle Como é que tá a
situação então portanto agora de doses
aí no Rio de Janeiro
o seguinte Roberta dessas 330 mil doses
que chegaram ao estado que você
mencionou ação doses da astrazeneca para
a segunda aplicação e doses da faz ele
conava que para a primeira e segunda
aplicação desse montante de 330 mil em
torno de
116 mil vão vir aqui para a capital
Fluminense já foram na verdade retiradas
pela Secretaria Municipal de Saúde que
agora está calculando se vai conseguir
manter ou não calendário que tinha sido
divulgado de imunização dos Adolescentes
a expectativa da prefeitura era
começasse a vacinação já amanhã na
segunda-feira com meninas de 17 anos
seguindo então na terça para meninas de
17 anos e fazendo uma pequena repescagem
na quarta para essa idade de 17 anos
tanto meninos contra meninas com as
meninas no entanto a gente já teve aí
algumas adequações a esse calendário
Como você mesma mencionou a interrupção
ali da repescagem para esquentar entre
20 e 29 anos que é eu era pela
prefeitura mas no último sábado somente
quentinha acima de 30 anos conseguiu se
imunizar pessoas essas que não tinham
simbolizado na data que tinha sido
divulgado anteriormente onde já
aconteceu a imunização dessas faixas
etárias isso por conta de atrasos na
entrega esses as estão sendo constantes
constantemente a Secretaria Municipal de
Saúde tem falado a respeito disso e pede
que o ministério faça o envio dessas
doses em até 48 horas depois da
liberação delas eu volto com vocês
eu falei usa muito obrigado e Goiás
recebe entre hoje e amanhã novas
remessas de vacinas contra a cor 2019
com estoque abastecido o estado espera
atingir a meta de imunizar todos os
adultos com pelo menos uma dose até
setembro Amarelo a demora e tem os
detalhes e traz essas informações para
gente um bom dia para você Marina seja
bem-vinda
oi oi
Jairo bom dia para você e para Roberta
para todo mundo que acompanha a gente
Exatamente isso hoje então está prevista
né a chegada de uma nova remessa de
cerca de 73 mil doses da Corona vaca
para o Estado de Goiás amanhã mais dois
carregamentos devem desembarcar no
aeroporto de Santa Genoveva um de
vacinas da faceli outro de vacinas da
astrazeneca essas doses são destinadas
tanto a primeira como para segunda
aplicação EA expectativa com a chegada
delas é dar ainda mais andamento a
campanha de imunização aqui no Estado de
Goiás para que até o final do mês de
setembro todos os adultos com mais de 18
anos pelo menos estejam imunizados agora
importante lembrar também sobre a
aplicação da segunda dose porque as
doses destinadas a esse reforço estão
garantidas para quem tomou a primeira
dose só que a Secretaria Estadual da
Saúde o tomou a decisão de estabelecer
um prazo de 20 dias a partir da data de
escrita no cartão em que a pessoa e essa
segunda dose para que ela Busque o
atendimento isso se não acontecer caso a
pessoa não busque esse atendimento em
até 20 dias a dose que estava reservada
para ela vai ser destinada a uma outra
pessoa que tá na fila ainda esperando a
aplicação da primeira dose o objetivo
disso tudo é dar andamento à imunização
só lembrando que aqui em Goiânia Então
já estão sendo vacinadas as pessoas com
mais de 18 anos e alguns municípios
Goianos também começam a vacinação de
adolescentes a partir de 12 anos de
idade amanhã segunda-feira como é o caso
por exemplo de Anápolis e também o
município de Abadiânia devo para vocês
no estúdio Tá certo maryna obrigada
pelas suas informações bom trabalho para
você por aí agora são 10:35 chegou a
hora do liberdade de opinião
E aí
[Música]
a invasão Talibã no Afeganistão
a volta do Talibã poder no Afeganistão é
marca um fracasso da política americana
o próprio dente de Ubaira nem afirmou
que os Estados Unidos gastaram aí um
trilhão de Dólares ao longo aí de
décadas tentando encontrar uma um outro
tipo de saída institucional para o país
mas não deu certo é o talibam um poder o
presidente o então Presidente fugiu do
país para estar exilados a fora do país
E agora tem uma grande questão para
humanidade como lidar com isso como
lidar com um processo que tudo indica
que vai gerar uma ditadura um ver não
democrático e os mesmos é os próprios
porta-voz do taleban Já disseram que não
vão adotar uma lógica democrática vem
com as histórias de república islâmica
essa essa é perigosíssimo enganosa
junção de religião é com a
institucionalidade com o governo e
representa uma grande ameaça e as
mulheres é tudo ao que tudo indica serão
as principais vítimas disso a gente
lembra lado do tempo da burca já ouvi
shorts enfim é uma situação muito
delicada mas que faz parte do próprio
contexto do Afeganistão não dá para
gente é muito difícil até para gente
pensar com uma cabeça ocidental parece
uma série de contradições e detalhes da
lógica daquele país
diálogo entre poderes
essa ideia da União médio poderes um
diálogo entre poderes é uma ideia muito
delicada é claro executivo precisa
dialogar com o poder legislativo Isso é
do jogo democrático né o Brasil
Parlamento tem muito poder eu isso é
preciso que que o governos Conversem com
um deputado com senadores o judiciário é
um pouco mais delicado fala se muito
nessa união não é isso que a
constituição fala constituição Fala
Independência e harmonia entre os
poderes É isso que tem que ser buscado
isso o texto constitucional que o
Supremo Tribunal Federal pode mandar
prender deputados senadores Presidente
da República muito difícil você em
dialogar com aquele é e que pode lhe
prender é uma situação delicada e o
presidente Jair bolsonaro dá mostras que
não quer saber de aula o bumbum ele não
quer ele é a semana é a longo da semana
ele falou chegou a dizer que poderia
conversar com Barroso um Morais na logo
em seguida ele faz ataques diz que tá
vendo uma ditadura do Judiciário no
Brasil e é aquela história ele precisa
da briga ele não quer de ar que ele quer
brigar ele quer ter motivo para animar
sua militância para deixar Essa
militância excitada cada vez em volta
com a uma causa da vez nem sempre isso a
causa da vez nos Jair bolsonaro esse
diálogo tudo indica não vai andar até
porque o presidente Luiz fux o
presidente do Supremo Tribunal Federal
fala na possibilidade de diálogo mas na
prática não tem como você dialogar com
aquele que está lhe ameaçando está aqui
a pedir impeachment de dois dos 11
ministros do Supremo Tribunal Federal
PEC da reforma eleitoral
Há a possibilidade da volta das
coligações nas eleições proporcionais na
eleições para vereadores deputados é
forma a maneira encontrada por
lideranças da Câmara dos Deputados para
barrar o tal do distritão é um sistema
de eleição dos deputados que na prática
arrebentaria com toda a organização
partidária O problema é que essas
coligações também são muito ruins porque
elas permitem de dois ou mais partidos é
concorra numa eleição é como se todos
aqueles votos para todos esses partidos
vão para todos eles é como se houvesse e
como se fosse um partido do só apenas no
processo eleitoral e não das vezes a
partir desse Colino por interesse locais
interesses regionais e compra e venda de
horário de na televisão da propaganda
eleitoral não são alianças de uma Já não
são alianças é programáticas são
alianças que levam em conta de
interesses locais muitas vezes
contraditórios partidos o partido de
centro-esquerda a partir do centro
direito eleitor vota em um e acaba
ajudando a eleger um deputado de um
outro partido com uma ideologia
completamente diferente enfim mas é uma
tradição brasileira que tinha sido
barrada na última mudança eleitoral
agora isso é pressionado a tendência é
que o Senado rejeitou Então pelo menos o
cenário do deixo em banho-maria e só
trata desse assunto depois de outubro
porque ainda não daria tempo é para esse
mecanismo Se valer já para as eleições
de 2022 ali à disposição do Senado é
muito pequena a tendência é ou reprovar
ou então deixar esse negócio em
banho-maria e não tratar desse assunto
agora máscaras em aglomerações
e essa decisão é da subprocuradora-geral
da República lindo Araújo e que disse
que o presidente Jair bolsonaro não
cometeu qualquer Crime ao participar de
aglomerações e fazer sem máscara estar
presentes em máscara é uma decisão que é
contraditório com código penal porque os
artigos do Código Penal lá diz que é
crime é qualquer pessoa é descumplir
determinações de autoridades públicas e
que tentam evitar a disseminação de
pandemias evitar a disseminação de
contaminação está claro tá lá no código
penal Aí é progresso procuradora tem dor
disse que isso não é crime ela mesmo que
havia recomendado por missão lá para
aquele Desembargador a gente lembra lá
no litoral paulista que ofendeu guardas
municipais que exigiram é que ele
utilizasse machucar Então ela pediu
punição para o desembargador E Agora Diz
que o presidente Jair bolsonaro não
cometeu crime verdade é mais um capítulo
dessa convivência muito delicada entre a
procuradoria-geral da o presidente Jair
bolsonaro Procuradoria Geral da
República Clara não tem que ser algo é
uma instituição que vai em que dia em
que o inquisitório o tempo inteiro não
tem que ficar ali procurando mecanismos
para a Polônia a b c ou D mas ela não
pode se calar diante de uma situação
evidentemente de transgressão legal essa
boa o excesso de boa vontade da
procuradoria-geral da República com
presidente aí bolsonaro é algo que tem
consequências muito graves na vida
brasileira complica até a situação do
Supremo Tribunal Federal e complica a
lógica a própria independência do
Ministério Público algo tão importante é
um dos principais Marcos da Constituição
Brasileira da Constituição de 88 é
Independência autonomia do Ministério
Público essas atitudes da procuradoria
acabam maculando essa Independência
acabam questionando o próprio papel do
Ministério Público
a conduta de Augusto Aras
Essa é boa vontade de Gamas assim essa
exagerada Boa Vontade da
procuradoria-geral da República em
relação ao presidente vai bufar acabou
motivando isso né dois senadores foram à
justiça Pedir para que Augusto áreas
sejam investigados por prevaricação Ou
seja quando um funcionário público deixa
de fazer deixa de cumprir com suas
obrigações isso aí eles listam né os
dois senadores onde estarão aí uma série
de atos do Augusto Aras e que
demonstrariam essa esse excesso de boa
vontade esse excesso de não cumprimento
do dever mais uma vez Ministério Público
a independência do Ministério Público é
fundamental Isso é uma grande conquista
da sociedade brasileira é claro tem
questões delicadas o procurador-geral
ele é indicado pelo presidente da
república Mas isso não significa que ele
tem que ser subserviente ao presidente
da república e essa história também
reconduz em alguns lares que quer ser
reconduzido o carro já foi na saúva
indicação do presidente Jair bolsonaro
para reconduzir o longo usuários também
que é muito uma vaga no Supremo Tribunal
Federal esse tipo de negociação é muito
complicado para a democracia brasileira
não só para o Ministério Público mas
também para democracia brasileira
procurador-geral da República tem muito
poder importante que esse poder seja
exercido o equilíbrio com Independência
ele não deixa de cumprir aquilo que ele
tem que cumprir crise institucional no
Brasil
e na noite de quinta-feira houve mais um
capítulo aí desse embate entre o
presidente Jair bolsonaro e o Supremo
Tribunal Federal na advocacia-geral da
União recorreu o próprio supremo para
que um item é do Regimento do STF seja
considerado e regular e legal é aquele
item que permite ao Supremo Abrir
investigações Abrir inquéritos sem
participação sem que antes tenha havido
uma provocação do Ministério Público
Então isso é mais um capítulo é claro
que isso não vai dar em nada é claro que
são gesto político próprio plenário do
supremo já decidiu o que esse tipo de
inquérito do caso específico foi
analisado o caso o do Império das fake
News que isso é legal que o suporte
ocorrer mas o presidente mais uma vez
investe na crise chega falar em Ditadura
do Judiciário do Supremo Tribunal
Federal como se ele Jair bolsonaro eu
não tivesse tantas vezes defendido a
ditadura militar Que tantas vítimas fez
aqui no Brasil que matou o que torturou
e até Oi meninas que não sabem o destino
dos corpos de seus parentes então é um
capítulo é mais mais uma vez o
presidente investe no confronto mais uma
vez ele ele investe no embate Isso é
complicado porque dificulta cria um
clima de instabilidade institucional no
Brasil um clima que já contamina a
economia Enquanto isso o presidente
dentro de fazer o que ele tem que fazer
que administrar o país não é o
presidente a gente vai lembrar
declarações recentes do presidente a
questão do voto impresso é contra
máscaras enfim agora vim essa questão
com o pedido de pintinha essa
possibilidade de pedido de impeachment
de ministros do Supremo Tribunal Federal
a gente não houve o presidente fala
sobre o desemprego vou falar do
crescimento da pandemia essa história lá
da reforma do Imposto de Renda as
mudanças do Imposto de Renda que acabou
não sendo votado na Câmara dos Deputados
o presidente atual nisso ele procurou
convencer para o norte Goulart o som seu
poder de Presidente da República para
isso Enfim então é uma questão
fundamental Talvez seja o tempo de
cidadãos brasileiros entrarem na justiça
contra o presidente da república para
obrigar a fazer aquilo que ele foi
eleito para fazer que administrar o país
[Música]
a invasão Talibã no Afeganistão
o Olá semana terminando e hora de a
gente comentar os principais
acontecimentos da semana que começou com
o Talibã entrando em cabo e no palácio
presidencial
o que era para ser uma retirada dos
Americanos virou debandada
lembrou muito Saigon em outros tempos os
americanos não aprenderam a lição do
Vietname como não aprenderam no Vietnã
me adição que os franceses deixaram não
aprenderam no Afeganistão a lição que os
britânicos deixaram que os soviéticos
deixaram e foram tentar também e se
deram mal estamos saindo
então mantendo ali aquele perímetro do
aeroporto
é mas os militares tivessem ouvido os
diplomatas lá no Afeganistão certamente
seria diferente não foi uma uma retirada
como aqui George o pezinho dunquerque
foi
desorganizada e
infelizmente com perdas de vidas
o talismã voltando a implantar um regime
em que as mulheres são não tem sequer
cidadania não podem exercer trabalho
fora de casa tem que usar a burka a
gente ver aí nas redes sociais execuções
sumárias
o terror no Afeganistão
e a gente não entende a cultura de lá tá
muito distante da nossa
a mistura da religião com o poder
temporal
enfim
os americanos se meteram lá e deixaram o
país em pior situação do que estaria se
não tivesse ido como aconteceu com o
Iraque como aconteceu com a Líbia
essa
intervenção
que nunca deixou bons resultados e não
vai ter bom resultado no front interno
Oi para o presidente Boyd
porque embora
invasão início de retirada não tenha
sido baiden mas enfim a operação
retirada ficou nas mãos dele e a gente
vê que já
cai a aprovação da popularidade dele por
causa disso e a gente fica se
perguntando e o povo afegão como é que
fica
o diálogo entre poderes
e o outro assunto importante da semana é
a desarmonia entre o chefe do Poder
Executivo e o Supremo
a última declaração do presidente em
Cuiabá foi que tá aberto portas abertas
para conversar inclusive com o ministro
Barroso Ministro Alexandre de Moraes o
ministro Luis Felipe Salomão que é o
corregedor do da Justiça Eleitoral na e
é muito bom eu converso sim houve
contatos o emissário do presidente
onegociador político da presidência da
república Ministro Ciro Nogueira esteve
com o como presidente do supremo
Ministro Luiz fux que havia rompido
havia cancelado aquele encontro que os
três terráqueos quatro teriam é o chefe
de poder teriam e
foi conversar com ele o Ministro Luiz
fux se diz aberto a conversa não
um pouco antes no mesmo dia havia ido lá
o presidente do congresso presidente do
senado Senador Pacheco Rodrigo Pacheco
propondo a mesma coisa então fica no ar
esse esse diálogo necessário Talvez seja
melhor até não a conversa mais um
desabafo entre eles
para desarmar os espíritos
tirar o a munição da arma
desarmar os espíritos o Ministro Luiz
fux no discurso de posse dele foi muito
claro pedindo aos seus pares que não não
realizassem ativismo político que
deixasse o debate político a retórica
política para o lugar certo para o
plenário certo que é o da câmara e do
Senado mas não adiantou ele e não é o
chefe do supremo ele é o presidente das
reuniões Mas cada minuto tem a mais
absoluta Independência e autonomia
Então essa consideração aí de ser
atingido tá muito a enquete do fim do
mundo totalmente fora fora de tudo mano
incompreensível por um primeira lista de
direito
e mais incompreensível ainda é o
silêncio da maioria nesse caso
a PEC da reforma eleitoral
foi outro tema é mais uma lei eleitoral
né a cada eleição fazer uma lei para
eleição e pobres dos candidatos e seus
partidos que tem uma série de resoluções
da Justiça Eleitoral de leis de acúmulo
de leis dos vários anos um
terrível agora interessante é que o
eleitor que é o mandante disso tudo é de
onde vem a origem do Poder não é
consultado não é perguntado se quer o
quê né Eu até diria aqui o que foi
recusado o eleitor entenderia melhor que
o distritão ou seja significa o seguinte
São Paulo tem
80 vagas 70 vagas na Câmara Federal
Brasília e tem oito cadeiras na Câmara
Federal os oito primeiros os oito com
mais voto do primeiro é tão Elite mais
isso eleitor entenderia agora não
entendi isso aqui um deputado que é
eleito com um milhão de votos consegue
arrastar a reboque mas cinco com 500
votos 600 e e
eu acho que o ideal seria para isso o
voto distrital o sistema distrital
porque aí cada distrito eleitoral elege
o seu representante tem cinco candidatos
no distrito é leve um ele tá pertinho do
eleitor
e não é aquela história eu sou o
deputado por Minas Gerais a ele recebe
três votos no Triângulo Mineiro mas
cinco votos lá no norte mas três votos
na Zona da Mata e ele não responde não
vai apresentar Ninguém
ao passo aqui com voto distrital o
representante representa o seu distrito
e tem que prestar contas para o seu
distrito com quase contato epidérmico
com seu mandante o mandatário seu
mandante tem que o mandante da uma
procuração para a gente é um nome
através do voto bom mas enfim foi para o
Senado autorizando Coligação veja só faz
quatro anos voltaram
o eliminando Coligação agora voltaram de
novo os mesmos 15 partidos que votaram
eliminando a
exorcizando a Coligação agora fizeram o
ritual de
ressuscitar a Coligação EA Coligação
entre o pessoal se junta sem
fisiologismo puro para ter horário
televisão para eleger mais gente né
e não deixando de lado A Doutrina do
partido ou ideologia de repente as os
extremos se encontram
se atraem na Coligação e é um absurdo
mas o presidente do senado diz que
Coligação não vai passar pelo Senado
então esperemos
as máscaras em aglomerações
Ah pois é a torcida contra o presidente
ficou também encontra a
procuradoria-geral da República porque
não rio crime porque entraram lá com
dizendo que o presidente tinha cometido
o crime ou aparecer sem máscara e isso a
gente vê toda hora o presidente sem
máscara e
só que a gente vai ver o código penal e
disse que o crime é a pessoa é a quem
espalha uma uma epidemia uma doença
contagiosa não foi o caso presentão e
não estava concorrido portanto não não
contaminou ninguém
então
é uma textura politizaram até essas
questões Aí temos que é uma questão de
proteção individual Tomara que a gente
aprenda né a um na hora que o sujeito tá
gripado que vácuo quer ir para o
trabalho precisa ir mas vai de máscara
para não contaminar Esse é um hábito que
os japoneses têm e a gente talvez
aprenda agora mais infinito dela
politizar O problema é que a a a
pandemia foi politizada não só no Brasil
foi no mundo inteiro e aí fica difícil
de encontrar as soluções realmente
do mundo real né porque as emoções
entram e em botão a razão
a conduta de Augusto aras
Ah pois aí dois senadores da CPI de
oposição entraram no Supremo contra o
procurador-geral da República
dizendo que ele
tá o Nisso porque o presidente tem
atacado o sistema eleitoral Bom começar
que
o atacado significa para os Democratas
significa criticado e a crítica é tida
como ataque por quem tem a cabeça
totalitária né porque não pode tocar
o contraponto não existe no sistema
totalitário o outro lado sempre tá
errado a verdade está comigo é assim que
funciona os regimes totalitários e eu
certamente o procurador-geral da
República ver isso com a manifestação
política do Presidente da República não
é inerente ao cargo que também é
político a Laura além de ser
administrativo e foi eleito para isso
então foi para o Supremo vai tá nas mãos
Supremo agora é
e a gente sempre também justifica o Ato
dos senadores né porque eles também são
políticos qualquer coisa aqui eles de
Tribuna palanque como a CPI tem dado
é faz parte tem eleição do ano que vem
né a gente tem que reconhecer que as
eleição do ano que vem tá
botando muita muito combustível nas
Emoções da política brasileira só que
esse combustível quando exagerado
perturba o país porque as pessoas fora
de Brasília que querem trabalhar que
querem progredir acham que isso pode
prejudicar investimento prejudica o
câmbio portanto afeta os negócios
internacionais e brasileiros
os investidores lá fora ficam
preocupados ainda essa semana tava
conversando com o embaixador de um dos
dos países que mais investem no Brasil
na ele me dizia das as ações com as
narrativas e os acontecimentos de
bate-boca
tava querendo avaliar até onde de o
alcance disso preocupa realmente
perturba as pessoas têm que tem que
saber que não estão dentro de uma redoma
de uma ampola que o que o que elas fazem
afeta o país afeta os mandantes os
cidadãos os eleitores os que sustentam
tudo isso pra você os impostos que são
uma boa parte de seu salário
a crise institucional no Brasil
Oi e a semana terminou na sexta-feira
com
mandado de busca e apreensão
relativos ao ex-deputado Federal o
cantor sertanejo
Sérgio Reis popularíssimo nesse país e
com justiça e o deputado
aguerrido digamos assim Otoni de Paula o
cantor Sérgio Reis parece que se Se
animou demais né fez deu um ultimato
para o Supremo de 72 horas
disse que iria parar o país queria
entrar lá dentro depois se arrependeu
mas aí já era tarde o devido processo
legal foi posto foi poço finalmentes em
prática na porque é um estado
democrático de direito não ouvi isso de
um ministro se sente ofendido e manda
aprender nesse caso não
e a procuradoria-geral da República que
Ficou assustada
e
umas ameaças não ficou preocupada e
pediu para Polícia Federal busca e
apreensão para avaliar a extensão do que
estava sendo feito
num Deputado fica de novo a lembrança do
artigo 53 da Constituição da
inviolabilidade do mandato por suas
palavras
aliás confirmado até numa numa
publicação que eu tenho aqui do próprio
Ministro Alexandre de Moraes né no seu
livro sobre constituição direito
constitucional que ele cita Nelson
Hungria dizendo que não haverá crime em
qualquer manifestação do parlamentario
né ainda que
se houvesse Apologia de criminoso
incitamento ao crime de vilipêndio oral
a culto religioso etc porque a imunidade
material exclui o crime Então
é bom lembrar disso né porque já pegou
um outro Deputado e a melhor coisa o
estado democrático de direito devido
processo legal que aí faz as coisas
dentro da constituição que a gente não
precisa depender de nossas liberdades
não tem que depender de um muro da
autoridade tem que depender da nossa
carta de princípios
nós temos que ter garantia de uma carta
que seja cumprida a carta de direitos da
Cidadania que estão acima dos direitos
do Estado
é bom
por hoje é isso
e aproveitem o restante do dia obrigado
pela audiência
[Música]
as opiniões emitidas pelos comentaristas
do quadro não refletem necessariamente a
posição da CNN e agora vamos saber como
está o movimento de retorno do litoral
nas rodovias de São Paulo porque no
primeiro fim-de-semana sem as regras de
restrição de horários de funcionamento
de estabelecimentos comerciais e de
público aqui em São Paulo muita gente
aproveitou o calor para pegar a estrada
rumo ao litoral por conta disso desde a
última sexta-feira o tráfego Foi Intenso
nas rodovias têm acompanha essa
movimentação é a Bruna Macedo que retoma
com a gente aqui nesta manhã Bruna você
que está acompanhando a movimentação nas
estradas como é que foi muita gente indo
para praia querendo aproveitar o clima
oi oi Jairo bom dia para você bom dia
Roberto tá muito trânsito aqui em São
Paulo desde a última sexta-feira
trânsito inclusive que continua nesse
domingo só na Rodovia dos Imigrantes
devem passar 186 Mil veículos na
passagem entre a baixada e o retorno
aqui para capital Paulista e no que diz
respeito às rodovias Ayrton Senna e
Carvalho Pinto São esperados ainda um
número maior de carros são esperadas 400
Mil veículos neste retorno claro que
esse número todo causou um transtorno um
congestionamento desde sexta-feira que
como eu disse para vocês no início ainda
continua aqui em São Paulo a gente tem
informações último boletim que foi
passado pela Rodovia dos Imigrantes e
nesse momento ainda no sentido litoral
existe trânsito do quilômetro 27 até o
Km 32 justamente por conta do excesso de
veículos e na Rodovia Anchieta também
tem trânsito no mesmo trecho do
quilômetro 27 até o quilômetro 31 também
no sentido
E como você bem disse aí no início Jairo
os motivos que fizeram os paulistanos
viajar em nesse final de semana foram
dois né primeiro esse é o final de
semana que marcou o fim das restrições
No que diz respeito ao horário de
funcionamento dos comércios e também as
quantidades né de pessoas nesses
estabelecimentos EA temperatura tá
fazendo muito calor aqui em São Paulo
desde sexta-feira os termômetros estão
na casa dos 30 graus então muita gente
deixou a capital paulista e foi em
direção ao litoral justamente para
aproveitar esse tempo nas praias se você
faz parte desse grupo que viajou eu já
digo que é importante ficar atento
também ao trânsito ao retornar aqui para
São Paulo na no sistema
anchieta-imigrantes inclusive deve haver
uma operação a operação subida
justamente para tentar organizar um
pouco melhor esse trânsito está previsto
para começar essa operação as três horas
da tarde mas é possível inclusive que
seja antecipada essa operação dependendo
aí da quantidade de veículos que a a
observar as orientações para os
motoristas são duas primeiro voltar para
casa o quanto antes Porque quanto mais
cedo menos carros nas rodovias e também
é importante ficar atento aos canais de
comunicação das concessionárias para ter
acesso às informações do trânsito em
tempo real devolvo pra vocês aí no
estúdio tá certo o bru na expectativa de
bastante trânsito para quem vai subir
para a capital paulista no retorno das
praias foi interessante que ontem muita
gente desceu para as frases Estado de
São Paulo mas até que ficou mais aberto
na capital paulista do que no litoral
quem for por aqui se deu melhor Bruna
obrigada pelas suas informações agora
com as notícias internacionais
Alemanha reabriu as fronteiras para
Viajantes brasileiros a partir de hoje
quem tiver completamente imunizado
poderá entrar no país europeu agora
então o Brasil Deixa de ser considerado
zona de alto risco para entrada ser
liberada é necessário que tenham se
passado pelo menos 14 dias desde
aplicação da última dose da vacina ou da
dose única é e será preciso apresentar
um comprovante de vacinação com alguma
das vacinas aprovadas pela união
europeia na lista estão os imunizantes
as traseira e card on Johnson faz ele da
moderna que ainda não é aplicada aqui no
Brasil o certificado precisa estar nos
idiomas Alemão inglês francês italiano
espanhol para quem recebeu a Corona vaca
não estiver completamente imunizado a
entrada na Alemanha só será liberada se
comprovada extrema necessidade
sobre a situação no Afeganistão
correspondente da CNN Sam Carly está no
aeroporto de cabo de onde traz mais
detalhes por telefone confira na
tradução de nata alegrava é muito tarde
a
comparação ao ponto Vimos que Clarissa
Word disse que saiu as coisas se
acalmaram um pouco aqui no aeroporto
muitas pessoas sendo
evacuados o quanto falo com vocês
três ou quatro ou 17 estão aguardando
para ir para o Qatar os Estados Unidos
EA Claro a presença militar É grande
aqui
muitas pessoas estão se reunindo também
no perímetro de fora do aeroporto
mas a situação no aeroporto em
comparação ao que acontece de do lado de
fora
onde milhares se aglomeram quer dizer
precisar de pessoas foram pisoteadas
ontem eu estava falando com um
Jornalista
antes dela embarcar para o Qatar e ele é
um Pátio jornalista bem conhecido que
lhe disse que não sabia se estava feliz
ou triste porque ele vai estar vivo ele
já saiu do Afeganistão em 2016 voltou
novamente
mas agora deixando o amigos e família
ele não sabe quando vai poder voltar
e outro jornalista também embarcando no
mesmo voo disse que o Afeganistão agora
passa por uma invasão de talentos claro
que o Talibã que era evitar isso além de
ao mesmo tempo prometer um regime mais
inclusivo do que eles tinham nos anos
1990 mas não existe mesmo pé nessas
promessas ou as consequências do que
isso pode acontecer
é importante um trecho da nossa
transmissão na CNN americana com
correspondente por telefone narrando a
situação do aeroporto de cabul no
Afeganistão acompanhando a saída de
militares americanos a gente vai seguir
acompanhando essas informações a
qualquer momento Voltaremos a falar
sobre a situação no país e agora a gente
volta aqui para as notícias do Brasil
porque um estudo da Universidade Federal
do Paraná a mostra que a variante Delta
responde atualmente por cerca de 45
porcento dos casos da cor 2019 da
instituição para gente ter uma ideia em
maio apenas dez porcento das
contaminações eram com essa seca você
põe Diana que é mais transmissível a
gente já sabe disso também vamos
conversar com a Iara Amazônia que tem os
detalhes sobre essa pesquisa para gente
conta Iara Então como é que esses dados
podem nos ajudar a entender a presença
da Cerpa indiana até agora aqui no nosso
país
Ah pois a Roberta segundo um estudo no
dia de genotipagem realizado pela
Universidade Federal do Paraná assim a
predominância de 45 porcento da variante
Delta nos casos de cor 2019 no estado
Paranaense pelo menos com referência ao
mês de agosto como você comentou na
comparação com o mês de maio a gente
observa esse crescimento porque em Maio
10 por cento da análise das análises que
foram realizadas tinham a variante Delta
como causadora da cor vídeo 19 quem faz
esse trabalho setor de ciências
biológicas da Universidade Federal do
Paraná neste mês de agosto foram 11
análises realizadas e cinco apontaram
para a variante Delta que tem origem na
Índia e que sim é indicada como uma
variante que transmite mais rápido né
transmissão da doença acaba acontecendo
de forma mais rápida segundo os
pesquisadores da Universidade Federal do
Paraná a uma indicação de que a
transmissão Comunitária no estado já
acontece desde o mês de maio é uma
apontamento que fazem os pesquisadores
da instituição no entanto o Me confirma
já que a transmissão Comunitária só que
ela foi confirmada no final do mês
passado mês de julho por aqui já houve a
confirmação de mais de 50 casos de couve
19 causados pela variante Delta segundo
o governo do estado Ainda há uma
predominância da variante P1 que a
variante com origem amazônica mas a
Universidade Federal do Paraná aponta
também para essa possibilidade de já
termos uma maioria de casos aparente
Delta causando a cor 2019 no estado
Paranaense também joga a confirmação de
18 mortes 18 óbitos porque o 2019 em
pessoas que acabaram com traindo essa
variante Delta é com vocês
e aqui era muito obrigado pelas suas
informações nós continuamos trazendo
mais detalhes aqui na CNN e agora a
gente vai conferir a cobertura da
retomada do Poder do grupo Talibã na
tradução da Natali graver
E aí
é uma das coisas que os Estados Unidos
concorda é o
perigo do Estado islâmico
o Talibã
estão tentando se estabelecer aqui
mas existe a questão
do Estado islâmico
os comandantes aliados e os Estados
Unidos estão observando agora rotas
alternativas para evacuação
o
tanto para estrangeiros quanto para
afegão civis e
não existe uma expectativa de que esses
aviões atrás de mim vão vão decolar em
breve
muitas pessoas querem ir embora querem
fugir
por conta da pressão humanitária para
efetuar as pessoas
já está tudo muito complicado mas tudo
parece um pouco melhor porque nos
últimos dias
cale muito obrigado por sua seu trabalho
por favor se manter em segurança
e sai portanto então nosso
correspondente sankay link
correspondente internacional da CNN
americana ao vivo do aeroporto de cabo
relatando Como é que tá a situação das
pessoas que precisam sair do país ainda
muito complicado mas um pouco melhor do
que nos últimos dias de acordo com esse
relato ao vivo feito pelo correspondente
da CNN no aeroporto de cabul no
Afeganistão qualquer nova informação a
gente volta ao vivo com essa transmissão
da CNN internacional ainda falando sobre
a variante Delta ela assunto do qual Nós
escolhemos agora a pouco aqui na
programação da senha do Brasil a
ocorrência de 141 novos casos de antes
desta variante a cada um milhão de
habitantes o número de votos para essa
quantidade de pessoas é de 3.9 o avanço
da vacinação tem criado expectativas
positivas para o combate à pandemia no
país mais a disseminação da variante
Delta ainda é motivo de preocupação por
ela ser mais transmissível a gente agora
vai conversar com o médico
infectologista professor e pesquisador
da Universidade de o André Calil Doutor
muito bom dia gostaria de saber para
gente começar a nossa conversa é desde o
início da pandemia a gente fala sobre um
cenário de muitas variantes Delta Gamma
lâmpada é possível ainda a entender a
possibilidade da realização da imunidade
de rebanho diante desse cenário hoje
e obrigado Jairo Obrigado Roberto cabelo
convite A então como se vamos começar a
definir o que é imunidade de rebanho
Jorge só para a palavra público entender
então uma unidade de banho significa que
existe uma composição grande da
população que já tem uma proteção já
tenho de Corpos na contra o vírus e aí
dessa maneira a população pequena
minoria que não tem essa conexão vai ser
protegido vai ser tipo um efeito escudo
é das pessoas da maioria das pessoas que
foram protegidas com formação de
anticorpos Como é que os anticorpos são
formados eles são formados ou através da
infecção natural ou através da vacina há
mal que que nós temos apreendido neste
último ano e meio muito importante é de
que o coronavírus não tá criando
oportunidade de umidade Reborn em
nenhuma parte do mundo e através da
infecção natural então por exemplo aqui
nos Estados Unidos
hoje nós queremos a infecção da infecção
a primeira onda com o vírus original e
quando o quando a onda baixo a gente
reconhecer as mágica E já tinha antes
provavelmente teremos atingir humanidade
rebanho Não teremos mais outras rodas E
aí venho a variante Alfa Estados Unidos
e tivemos uma onda muito pior e agora
nós estamos enfrentando mais uma onda
que a Valente Delta então o coronavírus
tem nos mostrado que realmente não ah
não nas nós não temos tido a
possibilidade de ver você mudar de
rebanho jacko três ondas gravíssimos
aqui nos Estados Unidos Além disso já
eram muito importante que as pessoas
entendam que a infecção natural pelo
coronavírus ela não produz uma imunidade
uma proteção duradoura então quando se
tem uma infecção pelo vírus a os
anticorpos são formados eles não duram
muito tempo não poucos meses tão porque
um problema disso problema disso é que
as pessoas podem ser reinfectar em que o
mesmo vírus e mais ainda para as
variantes bom então isso eu tenho visto
aqui no meu próprio hospital pessoas que
ser infectado o mesmo vírus depois de
ter uma infecção ou até mesmo outras
variantes também porque que você é
importante é importante que está nos
mostrando que e fica muito difícil de se
atingir imunidade de rebanho quando a
imunidade da infecção natural é pouco
duradouro e as pessoas serem infecto
então por isso que nós estamos
enfrentando um problema o problema é que
o vírus já passou a mensagem para a
humanidade o vírus já tá dizendo que não
há possibilidade de atingir humildade de
reconhecer dependendo infecção natural
então o Maps atinge a comunidade já põe
a única maneira de atingimos a gente
banho é de que a gente consiga vacinar o
número maior número grande de pessoas
porque a vacina produz uma unidade forte
uma unidade duradoura bem mais forte que
a infecção natural em combinação com o
uso de máscaras e distanciamento porque
já diz é importante eu vou reforçar a
importância das a combinação
extremamente importante porque as
vacinas tem um é muito fortes na
proteção do indivíduo de doença mais
Severa de necessitar hospital de morrer
a vacina tem um efeito muito forte muito
positivo mas oficina não tem o mesmo
efeito o relação a prevenir infecções e
leves infecções é assintomática sentam
se combinar com a máscara a máscara ela
tem potencial de parar essa transmissão
na sociedade circulação e o interessante
da máscara que a máscara não depende da
variante se for variante alfa beta se
for Delta se for Gama a máscara ela vai
proteger todas as variantes porque é uma
barreira física o distanciamento é
mágica tem uma propriedade muito
diferente da vacina então a combinação
da vacina com as máscaras de
distanciamento é o que vai para a
circulação então a única maneira já
gente conseguir atingir verdade banho no
mundo inteiro no Brasil aqui nos Estados
Unidos no planeta participar a
circulação como é que a gente para
circulação do coronavírus é o e as
máscaras em comeração vacina Então a
gente vai aprender neste último ano e
meio Jairo que se depender do vírus não
vai ver verdade é bem então isso é muito
importante a gente vai ter que ter uma
atitude muito mais forte muito mais
agressivo do ponto de vista de usar as
ferramentas científicas que a gente sabe
que funciona a vacina funciona e máscara
de sangramento funciona combinação da
vacina com básica de sangramento vai
causar os certamente vai ser a única
maneira de conseguir atingir essa
habilidade rebanho Jardim Então eu acho
que nós temos as ferramentas efetivas a
gente tem que se usá-las de maneira
bastante rápida e progressiva de é muito
importante isso que o senhor tá
explicando nessa forma de comunicar isso
para as pessoas também é bem fundamental
no momento que a gente tá vivendo
inclusive numa entrevista recente aqui a
rádio sem nele ouvir o senhor comentando
o que se as pessoas de fato usar sem a
máscara e se vacinar sem na data todos
com o primeiro segunda dose academia já
teria acabado em algumas regiões
tô falando sobre esse fator
comportamental que prolonga ainda mais a
crise nos países agora a gente sabe que
a variante Delta ela mudou o cenário da
pandemia nos Estados Unidos o senhor
acredita com nível de vacinação que a
gente tem aqui no Brasil que isso vai
acontecer por aqui também
e olha eu que eu espero que não mas
infelizmente que a gente tem visto para
Delta aconteceu hino dos Estados Unidos
aconteceu na Inglaterra aconteceu em
Israel se a Delta perguntar no Brasil
não vai ser diferente é vai ser
semelhante ou pior porque tem menos
gente vacinado então o que que tá
acontecendo o problema e tem outra conta
coisa importante Roberto assim ó é Rua
Delta predomina-se a gata não
predominava em cima outra frente para
dominar por que que cê importante a
gente entender de tem que correr na
frente do ver se a gente ficar esperando
eu Como comentei antes a gente chegou na
ilusão de que depois da primeira onda
original que não haveria mais ondas de
função da imunidade de rebanho aí vem
Alpha aí depois alvo a gente achou que
não realmente tá tudo melhor isso
maravilhoso dois três meses atrás a
gente começou a ficar mais tranquilos a
menos Mais vem uma Delta Então já
sabemos a realidade dos fatos é bem
claro Roberto esse vírus não dá descanso
esse vírus continua botando porque a
circulação muito alta então se a Delta
Não Para e vai vir uma outra variante
para dominar que foi conhecer para P1 aí
aconteceu o carro aqui como a senhora
não vamos se iludir o vírus o vírus
sozinho não vai passar na verdade
reconhecer muito importante que as
pessoas entendam Roberto Então o seu a
independente da variante que vai ocorrer
é o vírus não vai não vai parar se não
houver uma
queda na circulação como é que a gente
se atinja é na circulação assim só
atinge a queda na circulação do vírus
sempre consegui vacinar continuar
mantendo mágica distanciamento essa
combinação e critica Roberta por que na
verdade a gente já viu essa repetição
três vezes aqui nos Estados Unidos já
Vimos a repetição na Inglaterra Israel e
certamente não há como é prevê que não
vai acontecer esse outros países então a
senhora a história não é de 100 anos
atrás não é de dez anos atrás né Roberto
a história e de meses atrás isso ouvindo
está nos mostrando exatamente como ele
funciona então a gente tem que a gente
tem que tirar vantagem da situação de
conhecer e funciona que realmente
derrotar o vírus uma maneira efetiva
Então eu acho que nesse momento
não há motivo a gente ficar discutindo
se vai ser avaliado já venceu odeio vai
haver outra variante não tem um
coronavírus está nos mostrando isso
então eu acho muito importante a gente
toda a população Brasil mundo entenda
que a gente tem as ferramentas para
destruir vírus a gente tem as
ferramentas para acabar com essa poderia
certamente se depender da infecção
natural para atingir uma unidade de
banho nós vamos lá vamos chegar lá e
isso é muito importante que as pessoas
entendam que ela que dá impressão que a
gente fica preocupado que vai faltar a
letra no alfabeto grego para identificar
tantas variantes né e o que eu gostaria
de saber o seguinte seria necessário um
upgrade nessas vacinas já disponíveis
materialização e até pergunto isso no
contexto seguinte aqui no Brasil por
exemplo avisa recomendou a luz da 3ª
dose da Corona vac é que qual a
diferença
o contexto da terceira dose ou do início
de um novo ciclo vacinal
então a importante a já está acabando
bem importante está a senhora já sabemos
que na verdade todas as vacinas Elas têm
uma ela tem na minha vida né a todos
vocês vão ter um período de tempo que
elas vão começar a diminuir um pouco a
criatividade que a gente tem observado
aqui no Estados Unidos Mas o mais
importante é de que a gente não toque
com a uma terceira dose ou com o reforço
como se diria a existe a possibilidade
de se atingir os níveis de anticorpos
rapidamente muito mais rapidamente do
começasse todo o ciclo de vacinação
então que a gente está observando aqui
nos Estados Unidos é clássicos continuam
efetivas contra variantes Delta mas se
existe uma população que não consegue
atingir aqueles livros anticorpos
adequado por exemplo uma população
idosos na população de imunodeprimidos
São esses são essas são as pessoas que
têm uma resposta é menor a vacina do que
uma pessoa que tem um sistema
imunológico Mas é com É sério com uma
pessoa mais jovem a pessoa que não tem
nenhuma doença Então existe uma
avaliação da maneira como as pessoas
respondem a vacina então por isso que
aqui nos Estados Unidos está começando a
fazer o processo de da terceira dose nos
pacientes imunodeprimidos e
provavelmente o governo americano vai
liberar a a terceira dose para as
pessoas mais idosas do próximo mês e
assim vai então eu acredito que
certamente é o caminho que vai chegar no
Brasil tá melhor esse esse esse reforço
das vacinas certamente vai aumentar a
probabilidade de proteção contra a
progressão da doença mas muito
importante né é melhor do que nesse
momento que a gente sabe é que as
vacinas todas as vacinas ainda tem a
propriedade de prevenir hospitalização
previne morte mas todas as vacinas estão
elas não têm a mesma probabilidade de
reduzir a transmissão do vírus Não por
isso é que eu sempre enfatiza que as
vacinas são essenciais Mas elas
funcionam muito melhor em combinação
para as máscaras e com distanciamento
Então essa combinação realmente é
necessário porque as vacinas sozinhas
e consegue completamente para a
transmissão Então a gente tem que haver
uma ter que abrir uma hoje a gente tem
que ter uma
ferramenta mais agressiva de parar
transmissão Então esse é o momento nesse
momento já respondendo à pergunta não há
necessidade gente mudar a vacina do
ponto de vista estrutural esse momento
aos passivos que nós temos hoje elas
continuam vigentes curtiram efetivas Mas
se a circulação continuar em função do
que é do do concurso de máscaras em
função do pouco de sangramento função do
da proporção pequeno de pessoas a semana
a vacina provavelmente chega um ponto um
aviso ela os vidros assim vai conseguir
escapar de alguma dessas vacinas ele vai
precisar modificar as vacinas Não
chegamos nesse momento espero que a
gente não não chega nesse momento nós já
eram mais existe a possibilidade então
quanto mais circulação se perpetuar
maior a possibilidade que a gente possa
perder as vacinas no futuro que a gente
vai ter que mudar nesse não é o momento
hoje não é esse momento Tomara que a
gente não chegue lá já é o Dr nesse
sentido alguns governos estão falando
sobre retirar os obrigatório da máscara
partir do ano que vem ou essa discussão
em algumas outras regiões também sobre a
necessidade você explicou muito bem
sobre a combinação necessária nesse
momento da vacina e da máscara do uso da
máscara tão importante agora você acha
razoável essa discussão sobre tirar
máscara a partir do ano que vem ainda
observando que aconteceu nos Estados
Unidos em que foi liberado e depois
acabaram voltando atrás
bom Então veja bem discutiu com transam
parar de usar máscaras e é realmente não
faz sentido nenhum lugar do mundo hoje
nenhum lugar no mundo porque pode ser
que seja de um ano que vem pode ser que
seja daqui a 2 anos pode ser que seja
daqui a quatro anos ninguém sabe ficar
adivinhando é uma mulher uma besteira a
inacreditável porque a gente sempre
ficar adivinhando o vírus vai continuar
circulando viscolycra circulando vão ter
uma porta onde Uma quinta onda uma cesta
onde você milhões de pessoas que vão ser
afetadas e e vão sofrer com isso nem
Trazer isso não é o momento de discutir
como é que nós vamos parar de usar
máscara ela quer que ele tem também que
aconteceu começar às vezes a gente ficou
eufórico há 23 meses atrás uma maravilha
um período maravilhoso muita gente
fascinando a gente teve uma baixa enorme
na quantidade de Diagnóstico na de novos
casos mas não baixa norma é bom estar de
pessoas sendo totalizados foi um período
de muito muito bom mas infelizmente
durou muito pouco durou muito pouco eu
tinha ouvidos chegou de uma maneira
muito agressiva então assim a gente
aprendeu eu fiz aqui nos Estados Unidos
aconteceu aí no Brasil Manaus é o povo
mais a primeira onda formada horrorosa
as pessoas acharem que talvez não fosse
acontecer outra ao ano em Manaus aí A
segunda foi pior ainda funciona é só os
a realidade dos fatos é bem clara isso
não é teórico não é hipotético a
realidade só sabem dar o vírus não vai
parar enquanto a circulação continuar
então vamo enfrentar H dos fatos parar
de usar máscara distanciamento hoje o
mês que vem o ano que vem você fantasia
o vírus vai continuar então assim a
gente tem que continuar muito sente não
pode baixar a guarda muito que a gente
Baixou a guarda aqui em Estados Unidos
vem a Delta a gente passou a guarda
antes da Variant original bem Alpha
todos os fatos são bem Claros Roberto
Jairo não há como a gente descobrir
quando que nós vamos pra diz a máscara
pode ser o ano que vem pode pode ser
daqui há dois anos quando pois ele quer
10 anos sob a independência da nossa
atitude de continuar vacinando de
continuar a prevenir com distância e nós
vamos definir quando que vou parar mas
que quando é que as paredes a massa
quando a gente acabar com a circulação
quando é que a gente vai acabar com a
circulação quando a gente tiver ouvidos
controlado então a senhora não é o
momento de definir
a data a data só vai acontecer quando
acabar circulação todos têm que ser
muito claro isso a gente não pode baixar
a guarda antes da circulação mais falar
porque dessa maneira a gente vai
continuar vendo ondas e ondas e ondas
Roberto E aí não vai Hum segunda Sem Fim
o vidro já passou a mensagem para a
humanidade nós sabemos como acabar com
vírus vamos ter que fazer a coisa certa
é uma responsabilidade de todos nós não
somente da ciência nem das autoridades
para colaborarmos com o Finn meu dessa
poderia levando em conta todas essas
medidas nós conversamos com o médico
infectologista e professor e pesquisador
da Universidade de de Brasca André
Doutor Muito obrigado pela sua
entrevista Muito obrigado tudo de bom
valeu Doutor obrigada bom trabalho por
aí
o primeiro-ministro britânico britânico
disse que é fundamental que a Comunidade
Internacional o trabalho de forma
conjunta para garantir a retirada de
pessoas do Afeganistão e evitar uma
crise humanitária a situação do país
deve ser discutida em um encontro do G7
nesta terça-feira então a gente chama
nossa correspondente e a Flavia Duarte
Flávia enquanto a retirada de pessoas de
cabo continua macegan deu à luz a bordo
dos aviões dos Estados Unidos que estava
a caminho da Alemanha conta pra gente
essa história por favor bom dia para
você
Oi bom dia Jairo Roberto acontwce Uma
História né que chamou bastante atenção
uma boa notícia né em meio a tantas
notícias ruins que a gente tem trazido
lá do Afeganistão Então essa mulher ela
estava na segunda parte do trajeto é que
a levaria para Europa primeiro né ela
primeiro foi levada em um voo de cabo
para uma base militar no Oriente Médio
junto com outro grupo de refugiados E aí
no segundo o trajeto desse voo quando
ele decorou decolou do Oriente Médio com
destino a Alemanha essa mulher que
estava grávida uma afegã ela entrou em
trabalho de parto ela teve complicações
durante o trabalho de parto o comandante
da aeronave decidiu reduzir a altitude
do voo para aumentar a pressão no
interior da cabine e proteger a saúde da
mulher e assim que o voo pousou na base
militar de ramstein Alemanha uma equipe
médica entrou no avião e ela deu à luz
uma menina ainda a bordo da aeronave de
acordo com a força aérea dos Estados
Unidos a mãe EA criança foram levadas o
hospital e as duas estão em boas
condições de saúde com vocês aí agora a
Flavia Quais são as informações que a
gente tem sobre a situação no aeroporto
de cabo hoje
a situação continua crítica apesar de
ter melhorado um pouco nas últimas horas
né Ela é grave principalmente do lado de
fora do aeroporto de cabo um de milhares
de pessoas continuam aglomerados para
tentar entrar no aeroporto né embarcar
em um dos voos que deixam o Afeganistão
é hoje o milhares de pessoas que estão
aglomeradas é foram alertados pelo grupo
Talibã que disparou tiros para o alto e
também agrediu as pessoas para obrigar
que elas fizessem filos ali para tentar
organizar a situação do lado de fora do
aeroporto ao TAM informou que pelo menos
vinte pessoas já morreram desde o último
domingo quando assumiu o controle da
capital afegã sete dessas mortes foram
de pessoas pisoteadas e ela a ter um só
ontem né portanto é uma situação que
ainda merece muita atenção de acordo com
fontes da CML uma pessoa que está
envolvido ali com a organização do
aeroporto de cabo atualmente há 18 mil e
Quinhentas pessoas no interior do
aeroporto aguardando para embarcar em aí
em um dos voos que deixam o país e
segundo essa mesma fonte pelo menos
outras duas mil pessoas se aglomeram em
cada um dos três portões que dão acesso
ao aeroporto essa pessoa informou a CNN
que um dos motivos para toda é pra todo
esse causa ali no entorno do aeroporto é
que os Estados Unidos emitiram vistos
eletrônicos para as pessoas que têm o
direito de embarcar nesses voos é
deixando o Afeganistão só que esses
vistos não continham número de documento
e nem nomes completos dessas pessoas por
isso esses documentos acabaram sendo
compartilhados no celulares de muitas
pessoas de milhares de afegãos que não
teriam direito de estar ali E isso gerou
ali uma quantidade maior de pessoas do
que as autoridades Americanas a
esperavam o Governo dos Estados Unidos
informou que está em contato direto com
milhares de cidadãos americanos e que
agora já tem um plano em andamento para
levar essas pessoas que estão em vários
pontos da capital de maneira segura até
o aeroporto está sendo feito é por meio
de helicópteros que foram vistos
decolando de outros pontos da cidade e
pousando diretamente na pista do
aeroporto é de cabo é o Governo dos
Estados Unidos também informou que vai
utilizar aviões civis para buscar
pessoas que são levadas para bases
militares no oriente médio e na Europa
para dar transportar essas pessoas de
volta para os Estados Unidos ainda só
para gente encerrar falando aqui do
Reino Unido o primeiro-ministro Boris
Johnson convocou para terça-feira uma
reunião dos líderes do G7 para discutir
a situação do Afeganistão e também
maneiras seguras de retirar as milhares
de pessoas cidadãos ocidentais EA e
afegãos que ajudaram os governos da
coalizão ao longo desses 20 anos a
deixarem o país é com vocês aí e quem
fala é muito obrigado pelas suas
informações Tenha um bom trabalho a
gente continua comercial internacional
porque o governo brasileiro enviou hoje
uma missão humanitária ao Haiti para
ajudar na tragédia causada pelo
terremoto da semana passada que deixou
mais de dois mil e duzentos mortos o teu
cure tem os detalhes
a aeronave da Força Aérea Brasileira
deixou a base aérea de Brasília por
volta das 8 horas da manhã deste domingo
levando ajuda humanitária a Porto
Príncipe capital do Haiti a missão é uma
ação interministerial do governo
brasileiro que conta com a participação
dos Ministérios da Defesa saúde justiça
e Segurança Pública relações exteriores
e desenvolvimento Regional
aeronave kc-390 Milênio da Força Aérea
Brasileira partiu de Brasília rumo ao
Haiti levando 32 bombeiros de Minas
Gerais e do Distrito Federal integrantes
da força nacional sete toneladas de
materiais e equipamentos de emergência 3
toneladas e meia de medicamentos e
insumos estratégicos e materiais de uso
hospitalar como marcas e colares
cervicais a missão brasileira chega ao
Haiti para prestar ajuda humanitária
depois de na última semana o país ter
sido atingido por um terremoto tremores
de terra e também pela passagem do
furacão Grace tudo isso em meio a uma
crise política
o cara que vende tempos na manhã deste
domingo na base aérea de Brasília
participaram da decolagem da aeronave o
presidente Jair bolsonaro e os ministros
Walter Braga Netto da Defesa Anderson
Torres da justiça e Carlos França das
relações exteriores além da Embaixadora
do Haiti no Brasil e do
secretário-executivo do Ministério da
Saúde Rodrigo Cruz aeronave que partiu
neste domingo ao Haiti Está prevista
para retornar ao Brasil na manhã desta
segunda-feira de Brasília até o cure
obrigada a Theo e aqui no Estado de São
Paulo Nenhuma cidade registrou o índice
de 100 porcento de ocupação das utis
reservadas para cobrir de 19 ao longo
desse fim de semana essa é a primeira
vez que isso acontece desde Abril do ano
passado vamos voltar a conversar com o
repórter Antonio Elson que Tá circulando
pela cidade de São Paulo e tem mais
informações ao vivo para gente conta
Antônio ótima notícia então sobre esses
números de internações em todo estado
Paulista o
Ah
pois é Roberta e Jairo que notícia
maravilhosa né pela primeira vez na
pandemia depois de quase um ano e meio
nenhum município do estado de São Paulo
registrou sem por cento de ocupação dos
leitos de UTI destinados para o
tratamento da cor 2019 para vocês ter
uma ideia em março deste ano no auge da
segunda onda
87 cidades em todo o território Paulista
estavam com 100 porcento desses leitos
de UTI ocupados os significa que treze
por cento das cidades em todo o estado
de São Paulo estavam com a rede de saúde
sobrecarregada Então hoje o estado de
São Paulo tem pouco mais de sete mil
pessoas internadas em leitos de UTI e
também leitos de enfermaria mas este
número chegou a ser quatro vezes maior
porque no auge da segunda onda mas há 30
mil pessoas estavam
hospitalizadas com a doença na época
taxa de ocupação dos leitos de UTI por
exemplo era de noventa e dois por cento
hoje a ocupação é de mais ou menos de
quarenta por cento em todo o estado e de
38 por cento na região metropolitana ou
seja se marco histórico registrado ontem
acontece após um avanço da vacinação e
das medidas de proteção contra a cor
2019 essas comparações
reforçam como a vacina eficaz por isso a
gente fala mais uma vez não tomou a
vacina precisa ter uma primeira dose tem
que tomar segunda dose Tem que completar
ciclo de imunização para proteger não só
a gente Mas as pessoas próximas ponto
com vocês
eu falei ontem muito obrigado de São
Paulo agora a gente vai para o Rio de
Janeiro por falta de vacinas a capital
Fluminense suspendeu a vacinação de
adolescentes por idade a Isabelle saleme
tem as informações
Isabelle com você
e é isso Jairo a capital Fluminense
tinha divulgado né a anteriormente um
calendário de vacinação Começando na
segunda-feira para quem tem 17 anos mas
isso não vai ser possível acabei de
conversar agora com secretário municipal
de saúde Daniel soranz aquelas doses que
a gente veio falando desde o início do
jornal que chegaram à capital não são
suficientes para vacinar esse público
então o que que eles fizeram Eles
colocaram os adolescentes que têm
deficiência pessoas com deficiências
acima de 12 anos Essas pessoas vão poder
ser vacinadas na segunda-feira aqui na
capital e também segue a repescagem para
quem tem 25 anos ou mais gestantes
lactantes e puérperas são as mulheres
que acabaram de ter bebê os demais
públicos vão ter que esperar uma nova
data que vai ser divulgada ainda pela
Secretaria Municipal de Saúde a
expectativa de uma nova remessa de
imunizantes chega na segunda-feira Mas
eles ainda não querem divulgar as datas
até para confirmar se isso vai acontecer
mesmo o secretário está muito chateado
com é a informação de que mais uma vez o
calendário teve que ser modificado a
secretaria de saúde vem conversando aí
vem informando aqui a para gente que
essas remessas estão atrasando muito né
o ministério divulgou uma data mas não
tá cumprindo E com isso calendário está
sendo que ser modificado várias vezes a
prefeitura também vem batendo naquela
tecla de que é importante que o
ministério assim que haja a liberação
dos imunizantes Por parte dos órgãos
responsáveis já faço essa Distribuição e
até 48 horas o que não está acontecendo
segundo a Prefeitura do Rio de Janeiro
também não está sendo respeitada a
proporcionalidade entre o envio das
doses EA população da cidade o
secretário de saúde informou ontem que
ao Ministério prometeu um aumento de
cinco porcento também nas doses enviadas
aqui para o Rio por conta principalmente
da variante Delta já que a cidade e o
estado como um todo são epicentro dessa
variante aqui no nosso país a gente vai
aguardar então essas novas remessa e
esse calendário vai suportar mas o que
acontece aqui ou amanhã segunda-feira
então os adolescentes que seriam
vacinados com 17 anos não vão poder ir
aos postos que não vão receber o
imunizante falo com vocês Tá certo
informação então da nossa Isabelle
Obrigada pela atualização sobre o
calendário suspenso aí no Rio de Janeiro
a gente vai seguir acompanhando como é
que vai ficar a vacinação nessa semana
no Rio agora vamos falar sobre São Paulo
porque o sistema Cantareira que abastece
boa parte da região metropolitana está
em situação de alerta a 12 dias
consecutivos isso acontece segundo a
agência nacional de águas quando o
volume do reservatório
abaixo dos quarenta por cento da
totalidade vamos conversar com a Bruna
Macedo que está acompanhando vai trazer
mais informações ao vivo para gente o
Bruna você tem inclusive atualização de
quanto quantos porcento tá capacidade do
reservatório hoje neste domingo atualiza
para a gente então por favor
oi oi Roberta assim as informações
atualizadas inclusive e chegaram agora
pouco a nossa redação dão conta de que
hoje o sistema Cantareira opera com
38.3 por cento da capacidade total e o
volume de água perdido no último mês
segundo a agência nacional de águas Foi
de sete porcento os especialistas
acreditam inclusive que o sistema
Cantareira Pode fechar o ano de 2021 com
cerca de vinte por cento apenas da
capacidade total para que a gente tem
uma ideia do que isso significa esses
números estão muito parecidos com os
números que foram observados em 2013
quando aconteceu o primeiro alerta para
uma crise hídrica que veio a ser
confirmada no ano de 2014 quando o
sistema inclusive chegou a operar com
apenas Vinte por cento da capacidade
Total bom a essa esse motivo né Quais
são as razões para essa perda de volume
são duas razões primeiro o consumo
exagerado por parte da população e
também a falta de chuvas já que em
nenhum mês desse ano de dois mil e 21 e
a média esperada pelos especialistas a
gente lembra que o sistema Cantareira é
o maior da região metropolitana aqui de
São Paulo só na estação do Grajaú são
tratados 33 mil litros de água por
segundo para dar conta de abastecer
cerca de 8 milhões de pessoas moradoras
da zona norte da região central de São
Paulo parque da Zona Leste e também
parte da Zona Oeste além de municípios
vizinhos aqui a capital paulista Apesar
desses números em uma nota enviada à
imprensa a Sabesp disse que por enquanto
não existe nenhuma preocupação não há
risco de desabastecimento
para região metropolitana de São Paulo
já que a companhia vem fazendo
realizando ações que dão mais segurança
hídrica a São Paulo como por exemplo a
ampliação da infraestrutura devolvo pra
vocês aí no estúdio Obrigado Bruna pelas
suas informações e a gente continua
falando dessa situação do sistema
Cantareira porque é o principal
reservatório de água da região
metropolitana de O que é maior região
metropolitana do Brasil inteiro não é
responsável pelo abastecimento de 7
milhões de pessoas por dia o alerta
ainda fica mais crítico com a chegada da
primavera e do verão a estiagem pode
piorar a situação do reservatório por
isso que a gente vai conversar com o
professor do Instituto de energia e
ambiente da USP Pedro Cortez Professor
um bom dia existe algo que possa ser
feito nessa situação ou será que a gente
vai ter que regressará voltar a um
passado não muito distante e utilizar
por exemplo o volume morto do sistema
Cantareira quando estava tão baixo à
disposição de água
Oi bom dia Roberta Bom dia Jairo e a
todas as pessoas que nos acompanham bom
Jairo uma situação realmente ela é
bastante preocupante ela é pior do que a
de 2013 porque hoje nós temos Vinte por
cento menos água armazenada do que no
mesmo período em 2013 e os prognósticos
como vocês já adiantaram eles não são
positivos nós vamos ter uma redução de
chuvas durante a primavera uma redução
de chuvas durante o verão e são os
períodos de recarga dos Mananciais e
hoje além do Cantareira nós temos
problemas no sistema Alto Tietê nós
temos problemas no Guarapiranga que é
uma situação pior do que aquela
encontrada
em 2013 O que poderia ser feito de
imediato é a Sabesp que a companhia de
saneamento retomar a política de bônus
que é aquela política que premia a
economia de de água portanto quem
gastasse até o limite né da sua média
mensal teria um preço o cúbico menor do
que a tarifa normal e quem gastasse
acima né da Média ele teria uma sobre
taxa em todo em todo o consumo isso foi
muito útil para reduzir o consumo
durante a crise uma outra política que
poderia ser rei adotada seria a
suspensão dos contratos de demanda firme
a Sabesp ela tem uma ação com grandes
consumidores aonde ela oferece uma
tarifa diferenciada desde que esses
grandes consumidores por exemplo como
shopping centers e indústrias
mantenham consumo muito elevado O que é
um contrassenso no momento de escassez
que nós estamos enfrentando agora nós
vamos nós estamos caminhando aos poucos
para uma crise de abastecimento essa
crise hídrica já está caracterizado aqui
porque boa parte da região metropolitana
de São Paulo geograficamente faz parte
da Bacia do Paraná da bacia hidrográfica
do Paraná a bacia essa que está com uma
série A Série A crise né uma crise sem
precedentes nos últimos 91 anos eu
queria porque aqui ser diferente e todos
os indicadores mostram isso o sistema de
gestão do Cantareira ele mudou então
provavelmente durante essa crise de
abastecimento nós não tenhamos Essa
realidade de voltar ao volume morto mas
isso não significa que nós tenhamos
grande disponibilidade de água para
oferecer à população Eu costumo dizer
que o termo rodízio ele está fora do
vocabulário do governo Por uma questão
para eleitoral uma questão eleitoral S
tema é muito mal visto pela população
Mas isso não livra a população Esse
ativamente de uma que já vem sendo
praticado a Sabesp ela informa isso
diariamente no seu site aonde ela reduza
a pressão né para determinados bairros
ao longo do dia durante várias horas
chegando nessa localidade é muito
distante chegando a cortar essa água
durante várias horas e isso é uma forma
de rodízio que vem já penalizando a
população depois da crise hídrica e eu
acredito que ela vem a intensificar essa
pra ti Ah sim agora a gente tava falando
do do volume morto né que é aquela área
que normalmente não é utilizada só foi
utilizada mesmo numa situação muito
crítica agora a professora me chamou
muita atenção o senhor falando que essa
crise é pior do que a gente enfrentou de
2013 a 2016 do sistema Cantareira quando
então a gente tinha essa restrição em
alguns horários né Depois disso ainda
alguns moradores de locais mais
afastados da cidade ainda sentiam que o
fluxo de água Ficava muito menor
principalmente durante a noite e essa
crise seria então ainda pior tá faltando
comunicação com o estado de São Paulo
com a população Senhor vê a
possibilidade real da necessidade de um
racionamento
Oi Roberta eu acredito exatamente nisso
está faltando comunicação por parte do
governo do estado e por parte da Sabesp
junto à população é agora a pouco vocês
mostraram a matéria né relativa ao mesmo
tema onde a presidência da Sabesp se
pronunciava né dizendo que não há motivo
de preocupação que não há motivo para
tirar nenhum tipo de alerta né mas na
verdade as diversas projeções que têm
sido apresentadas né pelo comitê da
Bacia do pcj que atende a região de
Campinas pelo cemaden
projeções da própria Sabesp que foram
apresentadas esta semana no evento no
instituto de estudos avançados da USP
dão conta de uma gravidade muito muito
grande muito intensa dessa dessa
situação as projeções dão conta que nós
poderemos chegar no final do ano um
volume pouco acima de vinte por cento e
a uma projeção que foi divulgada pelo
representante da Sabesp nesse evento do
Instituto de estudos avançados em conta
que nós chegaremos na metade do ano que
vem com vinte por cento Ou seja a vários
indicadores de uma gravidade da crise e
é fundamental que a Sabesp ela se
posicione mostrando números mostrando os
cenários os cenários com os quais ela
está efetivamente trabalhando em relação
ao abastecimento Porque como vocês bens
eram nós estamos na maior região
metropolitana do país são 39 municípios
incluindo a capital uma população de
mais de 20 milhões de habitantes o
consumo Aquele é equivalente ao consumo
de um país porque nós temos uma
população que o dobro da população de
Portugal ou metade da população da
Espanha então o número de pessoas
afetadas por uma crise pode ser muito
significativo então é necessário que a
Sabesp efetivamente se posicione com
números com cenários Inclusive eu
particularmente acredito que seria
merecedor de atenção da comissão de
valores mobiliários porque a Sabesp ela
tem ações comercializadas na bolsa de
valores e uma reduz a receita que tá
prognosticada com a crise no próximo ano
vai reduzir o retorno sobre investimento
então é um fato relevante que precisa
ser comunicado ao mercado e ela não se
posicionou a respeito disso até o
momento e pode afetar além de afetar 20
milhões de pessoas pode afetar todos os
investidores que têm ações da bolsa de
valores e exatamente pelo fato né pela
dimensão da crise que você não seria
merecedora também de atenção do
Ministério Público que poderia agulha a
Sabesp o governo do estado a respeito de
como ele encara 2022 a respeito né de
todos esses indicadores e que nós usamos
ter uma crise muito Severa né Nós já
estamos tendo uma crise será que pode
sem caminhar por uma crise grave de
abastecimento e quais as providências
Quais são os cenários é que a empresa
com os quais a empresa tem trabalhado
E aí professor uma rápida passagem pelo
site da Sabesp aqui a gente vê que eles
dizem que foram feitos investimentos de
2013 para cá para melhorar essa situação
mas o mesmo site também a gente encontra
data dos quais a gente tá conversando
aqui não só respeito da porcentagem do
que a disposição de água no sistema da
Cantareira mas outros também Mananciais
e de sete Mananciais que são listados
aqui quatro deles estão abaixo dos
cinquenta por cento Alto Tietê
Guarapiranga também é Rio Claro na
verdade eu contei quatro mas são três é
todos apresentando também queda na
disponibilidade de água existe algo que
possa ser feito além dessa campanha de
orientação para a população a curto
prazo para resolver esse problema por
parte da companhia ou de alguém
envolvido nesse sistema todo é bom Jairo
Você tocou no assunto muito importante
porque é inegável o esforço da Sabesp
para tentar se adequar às mudanças
climáticas
entretanto Eu discordo da posição
apresentada pela presidência da Sabesp
uma matéria que você divulgaram agora a
pouco dizendo que o sistema está mais
resiliente Na verdade o sistema não
conseguiu atingir a resiliência
necessária para enfrentar uma nova crise
hídrica que essa que nós temos agora
realmente foram feitos vários
investimentos foi inaugurado um novo
sistema produtor que é o São Lourenço a
o sistema Cantareira conta com novo
sistema de gestão uma fonte adicional de
água que a transposição de águas do
Paraíba do Sul Cantareira enfim a
população está economizando efetivamente
a uma redução de consumo de doze por
cento comparativamente ao pré-crise
então há várias situações que poderiam
levar a uma maior resiliência
infelizmente isso não está acontecendo
neste momento seria de fundamental
importância a ser a existência da crise
para que a população economize não há
muito mais o que fazer nesse momento né
dão a obras não há umas os na durante as
emergência não ao que possa ser feito a
não ser orientar a população para que
ela efetivamente economize água à
população de uma resposta muito boa
durante a crise hídrica e essa resposta
ainda pode ser melhorada há espaço para
economia sem que a gente perca a
qualidade de vida eu sentava Espanha
agora pouco isso foi feito na Espanha A
Espanha tem regiões com escassez crônica
de água adotou uma série de políticas
públicas e de orientação à população e
isso é fundamental e hoje várias dessas
regiões conseguem levar a vida
normalmente tem uma economia de água
então para nós que estamos na ponta do
consumo né Nós não temos muitas
alternativas a não ser
pressionar é a companhia e o governo
para que divulguem os cenários e também
economizar a água tentando manter os
reis é uma situação minimamente adequada
para que a gente passe por 2022.com
pouco mais de tranquilidade evitando
todo aquele prejuízo que ocorreu na
crise anterior tendo em vista que os
prognósticos e redução de chuvas eles se
estendem durante o verão ou seja até
Março pelo menos e pode ser que ele
avance ao longo do primeiro semestre
então efetivamente nós não teremos a
chuvas necessárias para recarga dos
Mananciais como seria esperado como
seria desejado Ok conversamos com o
professor do Instituto de energia e
ambiente da USP Pedro Cortez Muito
obrigado pela sua entrevista Eu que
agradeço um bom domingo a todos muito
obrigado a professor bom trabalho por aí
agora 11:53 o fórum Nacional de
governadores confirmou que vai se reunir
amanhã em Brasília e segundo apuração
aqui da CNN esse encontro foi convocado
de forma emergencial depois que o
presidente Jair bolsonaro entregou o
pedido de impeachment do ministro do STF
Alexandre de Moraes aos Oi vamos
conversar com Pedro Teixeira que está
acompanhando todas as informações direto
de Brasília e vai trazer para gente
Pedro qual que é essa expectativa então
para essa reunião amanhã
Oi Roberta Jairo até agora 25
governadores confirmaram presença neste
encontro dois Estarão aqui em Brasília
ou era então dias do Piauí também o
Marcos Rocha governador de Rondônia
serão recebidos pelo governador do
Distrito Federal e banners Rocha os
outros governadores participaram desta
reunião de forma remota dois
governadores até agora não confirmaram
se vão participar desta reunião
governador do Paraná Ratinho Junior e o
de Tocantins Mauro carlesse a reunião
segundo os governadores será servirá
para debater as questões de democracia
do país e também os recentes conflitos
entre o Executivo eo judiciário é sempre
importante ressaltar nas últimas semanas
o presidente Jair bolsonaro
intensificou estes conflitos
principalmente com o Supremo Tribunal
Federal no personagem de dois ministros
Ministro Alexandre de Moraes o ministro
Luís Roberto Barroso no final desta
semana na última sexta-feira o
presidente chegou a apresentar um pedido
de impeachment do Ministro Alexandre de
Moraes existe a expectativa de que nesta
semana o presidente apresente um outro
um outro pedido de impeachment desta vez
ao Ministro Luís Roberto Barroso em
entrevista o governador João Dória
confirmou que este encontro entre os
governadores servirá para que eles
possam debater questões relacionadas a
democracia do país o encontro está
marcado para acontecer nesta
segunda-feira às dez da manhã e a Claro
que a gente vai acompanhar tudo aqui na
CNN eu volto com vocês
e acerta o Pedro obrigada pelas suas
informações a gente claro vai acompanhar
essa reunião e vamos seguir falando
sobre a expectativa para esse encontro
de governadores amanhã convocado de
forma emergencial Alexandre Borges nosso
comentarista do Rio de Janeiro já tá ao
vivo com a gente Alexandre bom dia para
você bem vindo aqui ao nosso plantão o
que que dá para a gente falar sobre essa
reunião amanhã o que que de fato de
prático pode sair desse encontro nessa
segunda-feira
Oi bom dia Roberta Bom dia Jairo Bom dia
todos estão acompanhando a gente no
domingo da CNN Olha primeiro a gente tem
que a Claúdia essa iniciativa né se ela
tiver muito importante o Brasil que tem
vivido um momento de muita polarização
essa é a palavra da moda o Brasil tá
polarizado o Brasil tá radicalizado
então você vê uma reunião com
praticamente todos os governadores do
Brasil da esquerda da direita do centro
que você tem ali representados quase
todos os aspectos ideológicos
só temos dois governadores que são
realmente apoiadores muito extremos do
presidente que o governador do Paraná
Ratinho Junior e o do Tocantins Mauro
carlesse é que disseram que não vão mas
mesmo alguns governadores muito
simpáticos ao presidente como Cláudio
Castro aqui do Rio de Janeiro Romeu Zema
é de Minas Gerais Wilson Lima do
Amazonas já confirmaram presença
governador de Santa Catarina Então você
quiser não é uma uma uma reunião de os
produtores ao presidente Por que acabei
de citar para vocês alguns apoiadores do
presidente vão estar presente só dois
não vão estar Porque eles estão Allen
ali então um tem uma filiação quase
automática a exposição do presidente
preferiu não participar mas é primeiro
um momento muito alvissareiro muito
importante para que você tenha algum
espírito de União
suprapartidário Supra Supra ideológico
suprapartidário de governadores pensando
no país no momento tão importante e os
governadores assumindo o seu papel nesse
momento onde você tem um confronto de
poderes você tem um governo federal que
age em eterno confronto com o
legislativo com judiciário e em vistas E
aí é a pauta principal né em Vícios o
que pode acontecer no Sete de Setembro
tá todo mundo aí de olho numa
expectativas em um Sete de Setembro
podemos ter uma repetição do que
aconteceu nos Estados Unidos no seis de
Janeiro
e do Capitólio que o incentivo a ações
que possam gerar danos ao patrimônio
público ações de violência e os
governadores vão lembrar são os que
controlam as polícias nas polícias
militares estão reportados ao governador
do Estado São órgãos dos Estados então é
muito importante que os governos
estaduais agiam em coordenação converse
estejam alinhados e entendam que a
garantia da Lei e da Ordem do respeito à
Constituição e da defesa da Democracia
brasileira não são pautas
político-partidárias são pautas da
Cidadania e da Democracia brasileira
Então esse encontro é extremamente
simbólico por causa disso você tem por
exemplo esse encontro sendo convocado
por um governador petista o Wellington
Lima lá do Piauí e João Dória de São
Paulo então quer dizer não tem aí nenhum
10 alinhamento ideológico se você tem
governador de que estão querendo
defender a cidadania EA democracia
brasileira o estado do direito então nós
devemos como brasileiros todos como
cidadão quando vemos um avanço na defesa
da democracia e do estado de direito
comemorar temos Esperamos que essa
reunião seja muito produtiva e que ajude
a garantir um Sete de Setembro Pacífico
e harmônico para todos os brasileiros
Muito obrigado pelas suas informações a
tempestade tropical em que já trouxe
fortes chuvas no nordeste americano
antes mesmo de tocar no solo e deixou
mais de 45 milhões de pessoas sobre
Alerta essas imagens mostram a posição
de Henry ele se move em direção ao norte
Noroeste com vento sustentados de cerca
de 110 quilômetros por hora e deve tocar
o solo em Long Island ou no sul da nova
Inglaterra essas imagens São ao vivo de
longe em que perdeu força mais cedo
mesmo abaixo do nível do furacão a
tempestade será perigosa o e trazer
ventos e marés de tempestade que ameaçam
derrubar árvores e linhas de energia
junto com grandes inundações mais de 45
milhões de pessoas estão sob alerta de
tempestade tropical Vale lembrar que um
furacão na região é raro no rhaylan foi
não foi atingido diretamente por um
desse tipo desde o glória em
1985 a nova Inglaterra registrou furacão
que tocou o solo em 1991
e você fica agora com o programa
correspondente médico com Elizabeth o Dr
Fernando Gomes na sequência tem o
programa CNN viagem gastronomia com
Daniela Filomeno
jornalistas aqui da CNN todos nós
seguimos de plantão para qualquer
Breaking News a programação volta ao
vivo logo na sequência tem um ótimo
domingo domingo gente tchau tchau tchau